---
ID: 412
post_title: '[WordPress] カテゴリやアーカイブの記事数(括弧まで)までリンクを貼る方法'
published: true
post_date: 2012-09-13 16:21:51
modified_date: 2014-06-20 10:33:36
slug: 20120913162151.html
---
<p class="c-alert is-danger">こちらはコアファイルを修正する方法となります。<br />
もしコアファイルに手を加えない方法を希望する方は<b><a href="https://b.0218.jp/20130521115431.html">こちら</a></b>の記事をご参照ください。</p>
<p>例えば、カテゴリを下記のようなタグで表示させた場合</p>
<pre class="prettyprint">
&lt;?php wp_list_cats(&#039;sort_column=name&amp;optioncount=1'); ?&gt;
</pre>
<div class="sandbox">
<ul>
<li><a href="#">ウェブサービス</a> (1)
<ul class="children">
<li><a href="#">Twitter</a> (1)
 </ul>
</li>
</ul>
</div>
<p>こんな風に「<a href="#">Twitter</a> (1)」ってなりますよね。<br />
これを「<a href="#">Twitter (1)</a>」←こうしたいわけです。</p>
<p>記事数までリンクが貼ってないと何が困るって<br />
<code>&lt;a&gt;</code>に <code>display:block;</code> を当てた時に<br />
リンクが貼られてない括弧が落ちちゃうんですね。</p>
<div class="sandbox"><a href="#" style="display:block;">Twitter</a> (1)</div>
<pre class="prettyprint linenums">&lt;a href=&quot;#&quot; style=&quot;display:block;&quot;&gt;Twitter&lt;/a&gt; (1)</pre>
<p>これだとカッコ悪いので、括弧までリンクを貼って見栄え良くします。</p>
<div class="sandbox"><a href="#" style="display:block;">Twitter (1)</a></div>
<p><!--more--><br />
環境によって、弄るソースが多少違うかもしれませんが、<br />
要は、<code>&lt;/a&gt;</code>を(記事数)の前に持っていきたいわけです。<br />
参考までに。</p>
<hr>
<p>投稿数が表示されるカテゴリとアーカイブを修正します。<br />
ファイルは、<strong>wp-includes</strong>直下にある<code>category-template.php</code>と<code>general-template.php</code>を修正します。</p>
<h2>category-template.php</h2>
<p>ファイル名の通り、カテゴリを修正します。</p>
<p><code>&lt;/a&gt;</code>を消します。</p>
<pre class="prettyprint linenums:834">
$link .= $cat_name . &#039;&lt;/a&gt;&#039;;</pre>
<p>次に投稿数を表示しない時の条件で、<code>&lt;/a&gt;</code>をここで追加するよう条件をつけます。</p>
<pre class="prettyprint linenums:834">
$link .= $cat_name ;
 
if ( empty($show_count) ){
$link .= &#039;&lt;/a&gt;&#039;;
}</pre>
<p>下記は投稿数を表示する時の条件です。</p>
<pre class="prettyprint linenums:866">
if ( !empty($show_count) )
    $link .= &#039; (&#039; . intval($category-&gt;count) . &#039;)&#039;;</pre>
<p>前述の<code>&lt;/a&gt;</code>をここに追加します。</p>
<pre class="prettyprint linenums:870">
if ( !empty($show_count) )
    $link .= &#039; (&#039; . intval($category-&gt;count) . &#039;)&lt;/a&gt;&#039;;</pre>
<p>以上は、投稿数を表示しない時は&lt;/a&gt;をカテゴリ名の直後に追加し、<br />
投稿数を表示する時は、&lt;/a&gt;を(投稿数)の直後に追加する修正です。</p>
<h2>general-template.php</h2>
<p>アーカイブの修正箇所は<code>general-template.php</code>と少し分かりにくいファイルですが、修正ポイントはカテゴリの場合と同様です。</p>
<p>$afterに投稿数が入るので、<code>&lt;/a&gt;</code>を<code>$after</code>の前に持っていきます。</p>
<pre class="prettyprint linenums:842">
$link_html = &quot;t&lt;li&gt;$before&lt;a href=&#039;$url&#039; title=&#039;$title_text&#039;&gt;$text&lt;/a&gt;$after&lt;/li&gt;n&quot;;</pre>
<pre class="prettyprint linenums:842">
$link_html = &quot;t&lt;li&gt;$before&lt;a href=&#039;$url&#039; title=&#039;$title_text&#039;&gt;$text$after&lt;/a&gt;&lt;/li&gt;n&quot;;</pre>
<p>前述の修正だと、スペース「<code>&amp;nbsp;</code>」が余計に入っているので削除します。</p>
<pre class="prettyprint linenums:941">
$after = &#039;&amp;nbsp;(&#039;.$arcresult-&gt;posts.&#039;)&#039; . $afterafter;</pre>
<pre class="prettyprint linenums:941">
$after = &#039;(&#039;.$arcresult-&gt;posts.&#039;)&#039; . $afterafter;</pre>
<p>以上で終了です。<br />
十二分な確認はしていないので、どこかで綻びが出る可能性大ですので<br />
当稿を参考に修正する場合は、自己責任でお願いします。</p>
<p class="alert alert-info">
<b>追記</b><br />
この編集をしたのを忘れWordpressの更新をしてしまい、また同じ修正を施しました。<br />
なぜか<b>general-template.php</b>の835行目の<code>&lt;/a&gt;</code>の位置修正だけで期待通りの表示になってます。<span class="text-muted">(バージョン 3.5)</span></p>