---
ID: 590
post_title: >
  「jQuery Table
  Sort」をカンマの入った数値に対応させる方法
published: true
post_date: 2012-12-21 14:12:31
modified_date: 2015-02-28 22:25:46
slug: 20121221141231.html
---
<p>「<a href="http://joequery.github.com/Stupid-Table-Plugin/">jQuery Table Sort</a>」は、テーブルにソート機能を加えるだけのシンプルなプラグインです。<br />
<!--more--><br />
こんな感じで使用します。<span class="text-muted">(詳しい使い方は配布元を見て頂くとして)</span></p>
<h2>JS</h2>
<pre class="prettyprint linenums">$(&quot;#simpleTable&quot;).stupidtable();</pre>
<h2>HTML</h2>
<pre class="prettyprint linenums">&lt;table id=&quot;simpleTable&quot;&gt;
    &lt;thead&gt;
        &lt;tr&gt;
        &lt;th data-sort=&quot;int&quot;&gt;int&lt;/th&gt;
        &lt;th data-sort=&quot;float&quot;&gt;float&lt;/th&gt;
        &lt;th data-sort=&quot;string&quot;&gt;string&lt;/th&gt;
        &lt;/tr&gt;
    &lt;/thead&gt;
    &lt;tbody&gt;
  ...
  ... (rest of the table)</pre>
<h2>対応しているソート機能</h2>
<ul>
<li>int</li>
<li>float</li>
<li>string</li>
</ul>
<p>以上の3つのみです。<br />
配布元には「出来る限りプラグインを軽くするためにこれだけしか用意してません。てか、これで十分っしょ？(意訳)」<br />
って書いてあります。</p>
<h2>本題</h2>
<p>確かにソートの種類はこれだけで十分なんですけど、<br />
このint や string では、1,000 とか 1,989 みたいに「,」が入っていると上手くソートしてくれない。<br />
プラグインのソースを見てみる。↓これじゃ単純な数値しかソートできませんよねぇ。</p>
<pre class="prettyprint linenums:16">sortFns = $.extend({}, {
	&quot;int&quot;:function(a,b){ return parseInt(a, 10) - parseInt(b,10); },
	&quot;float&quot;:function(a,b){ return parseFloat(a) - parseFloat(b); },
	&quot;string&quot;:function(a,b){ if (a&lt;b) return -1; if (a&gt;b) return +1; return 0;}
}, sortFns);</pre>
<p>どうしたらよいか。追加でソート機能が欲しいなら「自分で用意してね(意訳)」と書いてあります。<br />
めんどくさいなぁ、と言いつつ30秒ぐらいで出来ました。<br />
JSはこうやって書いて、</p>
<pre class="prettyprint linenums">$(&quot;#simpleTable&quot;).stupidtable({
&quot;intComma&quot;:function(a,b){ 
	var aNum = a.replace( /,/g, &quot;&quot; );
	var bNum = b.replace( /,/g, &quot;&quot; );
	
	return parseInt(aNum, 10) - parseInt(bNum,10); 
	}
});</pre>
<p>ソートしたい(カンマのあるカラム)は、こうやって書いてください</p>
<pre class="prettyprint linenums">&lt;th data-sort=&quot;intComma&quot;&gt;int&lt;/th&gt;</pre>
<p>ちなみに<code>"intComma"</code>はお好きな名前に変えてもOKです。</p>
<p>裏ではカンマを除いた数値で並び替えをしてるので、<br />
昇順降順きちんと並び替える事ができるはずです。</p>