---
ID: 673
post_title: '[MySQL] SELECT結果を連番を付けてINSERTする方法'
published: true
post_date: 2013-10-21 14:37:38
modified_date: 2014-06-22 21:25:30
slug: 20131021143738.html
---
<p>別テーブルからのINSERTなんて</p>
<pre class="prettyprint linenums lang-sql">INSERT INTO HOGE_TABLE 
SELECT ID, PASSWORD, ..., ..., 
FROM FOO;</pre>
<p>こんな感じでやってしまえば入っちゃいますよね。</p>
<p>別テーブルからINSERTしつつ、連番も付けたい場合、どうすればいいか…<br />
挿入先の行数をカウントしてプラス1…　こんな感じですかね…</p>
<pre class="prettyprint linenums lang-sql">INSERT INTO HOGE_TABLE 
SELECT (SELECT COUNT(NUMBER)+1 FROM HOGE_TABLE), ID, PASSWORD, ..., ..., 
FROM FOO;</pre>
<p>ただ、これだとこんな感じで上手く連番になってくれません。</p>
<pre>
+--------+------+-----------+------+
| NUMBER |   ID |  PASSWORD |  ... |
+--------+------+-----------+------+
|      1 |    1 |  password |  ... |
|      1 |    2 |  password |  ... |
|      1 |    3 |  password |  ... |
|      1 |    4 |  password |  ... |
|      1 |    5 |  password |  ... |
|      1 |    6 |  password |  ... |
|      1 |    7 |  password |  ... |
|      1 |    8 |  password |  ... |
+--------+------+-----------+------+
</pre>
<p><!--more--></p>
<h2>ユーザ定義変数を利用する</h2>
<p>ユーザ定義変数を使ってみます。<br />
詳しくは「<a href="http://goo.gl/FFKP5l" target="_blank">MySQL :: MySQL 5.1 リファレンスマニュアル (オンラインヘルプ) :: 5.4 ユーザー定義変数</a>」<br />
上記のリファレンスによると、以下のように使えるようです。</p>
<pre>
mysql> SET @v1 = b'1000001';
mysql> SET @v2 = CAST(b'1000001' AS UNSIGNED), @v3 = b'1000001'+0;
mysql> SELECT @v1, @v2, @v3;
+------+------+------+
| @v1  | @v2  | @v3  |
+------+------+------+
| A    |   65 |   65 |
+------+------+------+
</pre>
<p>また、変数はクライアントが切断されたときに自動的に開放されるとのこと。</p>
<p>文字列も使えたりするみたいですが、今回は連番。数値と計算式を入れてみます。<br />
なにやら SET も1文にまとめられるようですので以下のようにしてみました。</p>
<pre class="prettyprint linenums lang-sql">INSERT INTO HOGE_TABLE 
SELECT ( @row:=@row+1 ) AS NUMBER, ID, PASSWORD, ..., ...
FROM   ( SELECT @row:=0 ) AS DUMMY, FOO; </pre>
<p>これで連番が挿入できます。普通に連番を作りたい場合もこれで良いのではないかと思います。<br />
個人的に<code>COALESCE(MAX(連番を入れるカラム)+1,1)</code>なんかより見やすくて好きです。</p>