---
title: 'bタグとstrongタグの違いと使い分けについて'
date: 2013-08-21 16:54:49
updated: 2022-04-17 17:24:31
categories:
  - Dev
tags:
  - HTML
---

## はじめに

HTML では、テキストを強調表示するために、`<b>`タグや`<strong>`タグを使用する。これらのタグは似たような見た目の表示をするが、それぞれ異なる目的と意味を持っている。

## `<b>`タグとは

`<b>`タグは、テキストを太字にするため使用される。ただし、このタグは単に視覚的な装飾を提供するだけで、特別な意味や重要性は持たない。そのため、SEO やアクセシビリティの観点からはあまり推奨されない。

```html
<p>これは<b>太字</b>のテキストです。</p>
```

## `<strong>`タグとは

`<strong>`タグは、テキストを強調表示するために使用される。このタグは、テキストの意味を重要なものとして強調することを示している。そのため、SEO やアクセシビリティには影響がある。

```html
<p>これは<strong>重要な</strong>テキストです。</p>
```

## b タグと strong タグの違いや使い分け

`<b>`タグと`<strong>`タグの使い分けには、以下のような基準がある。

視覚的な装飾のみを提供したい場合は、<b>タグを使用します。
テキストの重要性や意味を強調したい場合は、<strong>タグを使用します。

- `<b>`：視覚的な装飾のみ（太字）
- `<strong>`：テキストの重要性や意味を強調
  読み上げなどに利用が期待される

### strong タグ

入れ子にして重要性を変えることができる。

<!-- prettier-ignore -->
```html
<p><strong>Warning.</strong> This dungeon is dangerous.
<strong>Avoid the ducks.</strong> Take any gold you find.
<strong><strong>Do not take any of the diamonds</strong>,
they are explosive and <strong>will destroy anything within
ten meters.</strong></strong> You have been warned.</p>
```

---

以下のような場合、`<strong>`タグを使用して「期間限定」を強調し、`<b>`タグを使用して「特別価格」を太字にしている。これにより、テキストの意味と視覚的な装飾が適切に表現される。

```html
<p>こちらの商品は、<strong>期間限定</strong>で<b>特別価格</b>でご提供いたします。</p>
```

## まとめ

テキストを単に太字にする場合は`<b>`、テキストを強調する場合は`<strong>`を使うことが望ましい。

## 余談

同じような立ち位置に`<em>`タグがある。`<em>`も強調を表すタグであるが、`<em>`タグは弱い強調を、`<strong>`タグは強い強調を表現するために使用される。

## 参考

- https://html.spec.whatwg.org/multipage/text-level-semantics.html#the-strong-element
- https://momdo.github.io/html/text-level-semantics.html#the-strong-element
- https://web.archive.org/web/20091124170143/http://lists.evolt.org/archive/Week-of-Mon-20010521/032901.html
