---
ID: 675
post_title: '[JavaScript] サニタイジング(エスケープ) メソッド'
published: true
post_date: 2013-10-21 18:45:13
modified_date: 2015-02-28 22:30:24
slug: 20131021184513.html
---
<p>「<strong>&#8220;サニタイジング jquery&#8221;</strong>」などのような検索ワードで当ブログへのアクセスが沢山ありますので、JavaScriptやjQueryでサニタイジングメソッドを実装してみました。<br />
<!--more--></p>
<h2>JavaScriptでエスケープ</h2>
<pre class="language-javascript"><code>function htmlentities(str) {
    return String(str).replace(/&amp;/g, &quot;&amp;amp;&quot;)
              .replace(/&quot;/g, &quot;&amp;quot;&quot;)
              .replace(/&lt;/g, &quot;&amp;lt;&quot;)
              .replace(/&gt;/g, &quot;&amp;gt;&quot;);
}</code></pre>
<p>分かりやすいように上記のように書きましたが、以下のように短くできます。</p>
<pre class="language-javascript"><code>function htmlentities(str) {
    return String(str).replace(/&amp;/g, &quot;&amp;amp;&quot;).replace(/&quot;/g, &quot;&amp;quot;&quot;).replace(/&lt;/g, &quot;&amp;lt;&quot;).replace(/&gt;/g, &quot;&amp;gt;&quot;);
}</code></pre>
<p>特に処理をしないのであれば、こちらの方がスマートですかね。</p>
<h2>jQueryでエスケープ</h2>
<p>ちょっと見当が付かなかったのですが、調べてみると色々とあるようです。</p>
<pre class="language-javascript"><code>$.htmlentities = function(val) {
    return $("&lt;div/&gt;").text(val).html();
}</code></pre>
<p>jQuery上で生成した<code>div</code>にテキストとして値を挿入。<br />
そこから<code>html()</code>(innerHTML)で値を取得するという荒業です。<br />
素直に<code>replace()</code>した方が無難ではないかと個人的に思います。</p>
<p>ちなみにjQueryには<code><strong>$.parseHTML()</strong></code>なんてメソッドがありますが、こちらはサニタイジングとは毛色が異なりますのでご注意を。<br />
<span class="text-muted">(&lt;script&gt;などを無効化してくれるようなやつです)</span></p>