---
ID: 610
post_title: '[Windows] カーソルキーを長押ししても止まる現象について'
published: true
post_date: 2013-01-02 00:33:58
modified_date: 2014-10-20 00:43:05
slug: 20130102003358.html
categories: |
  ---
  - !php/object "O:7:\"WP_Term\":16:{s:7:\"term_id\";i:325;s:4:\"name\";s:7:\"Windows\";s:4:\"slug\";s:7:\"windows\";s:10:\"term_group\";i:0;s:16:\"term_taxonomy_id\";i:336;s:8:\"taxonomy\";s:8:\"category\";s:11:\"description\";s:0:\"\";s:6:\"parent\";i:0;s:5:\"count\";i:30;s:6:\"filter\";s:3:\"raw\";s:6:\"cat_ID\";i:325;s:14:\"category_count\";i:30;s:20:\"category_description\";s:0:\"\";s:8:\"cat_name\";s:7:\"Windows\";s:17:\"category_nicename\";s:7:\"windows\";s:15:\"category_parent\";i:0;}"
  ...
tags: |
  ---
  - "\u30C8\u30E9\u30D6\u30EB"
  ...
---
カーソルキーなどを長押ししても進まず止まる現象がありました。<span class="text-muted">(別のPCを使ったときに)</span>
これはキーボードの不具合などではありません。
Windows7での解決法を以下に。
<!--more-->
キーのフィルター機能が原因かもしれません。

キーのフィルター機能のチェックを外すには、「コンピューターの簡単操作センター」を開きます。
パスは以下です。(ペーストで開けるかと思います)
<pre>コントロール パネルコンピューターの簡単操作コンピューターの簡単操作センターキーボードを使いやすくします</pre>

「コンピューターの簡単操作センター」の【キーボードを使いやすくします】を開くと、
<pre>
☑フィルターキー機能を有効にします(I)
　速いキー入力または繰り返し入力されたキー入力は無視または減速して、
　キーボードのリピート間隔を調整します。
</pre>
このような項目がありますのでチェックを外します。

<blockquote><b>フィルタ キー機能を有効にする。</b>このオプションは、Windows へのログオン時にフィルタ キー機能を実行するよう設定します。短い間隔で続けて生じるキーボード操作、または意図せずに数秒間押され続けるキーボード操作を無視するよう、Windows を設定できます。
<div align="right">[引用]『<a href="http://windows.microsoft.com/ja-JP/windows-vista/Make-the-keyboard-easier-to-use" target="_blank">キーボードを使いやすくする</a>』</div></blockquote>