---
ID: 615
post_title: '[PHP] Fatal error: Class &#8216;COM&#8217; not found in ～ について'
published: true
post_date: 2013-01-10 13:13:43
modified_date: 2015-02-28 23:24:21
slug: 20130110131343.html
---
<p>あの環境では動くのに、この環境では動かないって事あると思います。<br />
<!--more--><br />
私の場合、こんなエラーでした。</p>
<pre class="prettyprint linenums">Fatal error: Class 'COM' not found in hoge.php on line 42</pre>
<p>「COMっていうクラスが見つからない」って言われてますね。</p>
<p>調べてみると以下のようなページを発見。</p>
<blockquote><p>インストール手順<br />
PHP 5.3.15 / 5.4.5 以降は、php_com_dotnet.dll を php.ini で有効にしておかないとこれらの関数を使えないようになりました。 それまでのバージョンの PHP では、この拡張モジュールがデフォルトで有効になっていました。<br />
使いたい COM オブジェクト (MS Word など) は別途インストールしておかないといけません。 そういった COM オブジェクトは PHP にバンドルされていませんし、 そもそもバンドルできません。 </p>
<div align="right">引用元:『<a href="http://www.php.net/manual/ja/com.installation.php" target="_blank">PHP: インストール手順 &#8211; Manual</a>』より</div>
</blockquote>
<p>『PHP 5.3.15 / 5.4.5 以降は、php_com_dotnet.dll を php.ini で有効にしておかないとこれらの関数を使えないようになりました。』だと…。<br />
それじゃ有効にしようじゃないか…。では、どうすればいいのか…。</p>
<h2>解決方法</h2>
<p><b>間違い</b><br />
色々と検索してみると、</p>
<blockquote><p><span class="text-error">[COM_DOT_NET]<br />
extension=php_com_dotnet.dll</span></p></blockquote>
<p>こんな風に追加しろみたいな事が書かれていますが、<b>これでは有効にできません</b>。</p>
<blockquote><p> [2012-12-20 12:29 UTC] David dot Gausmann at measX dot com<br />
This ticket has already been closed&#8230;<br />
The error in your configuration is the &#8220;[COM_DOT_NET]&#8221;.<br />
The &#8220;extension=php_com_dotnet.dll&#8221; entry should belong to the &#8220;[PHP]&#8221; section.<br />
If you write them under different sections (such as &#8220;[COM_DOT_NET]&#8221;) PHP won&#8217;t load these extensions.</p>
<div align="right">引用元:『<a href="https://bugs.php.net/bug.php?id=62623" target="_blank">PHP :: Doc Bug #62623 :: Class &#8216;COM&#8217; not found</a>』より</div>
</blockquote>
<p>上記の通り、 &#8220;<b>[COM_DOT_NET]</b>&#8220;じゃなくて&#8221;<b>[PHP]</b>&#8221; のセクション内に書きましょう。</p>
<pre style="border:none;background:none;"><span class="text-success">;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;
; Dynamic Extensions ;
;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;</span></pre>
<p>のあたりに <b>extension=php_hoge.dll</b> みたいなのが沢山書かれてあるのでその辺に追加してやります。</p>
<p>以上。 </p>