---
ID: 1299
title: "[名探偵コナン] 赤井秀一(沖矢昴)が死んでる間にやってたこと"
date: 2014-06-07 01:37:51
updated: 2017-05-03 03:23:39
categories:
  - 名探偵コナン
tags:
  - 名探偵コナン
  - 沖矢昴
  - 赤井秀一
---

劇場版(異次元の狙撃手)を皮切りに「緋色シリーズ」で<b>赤井秀一</b>が<b>沖矢昴</b>と同一人物だということが判明しました。(ようやくの公式発表)

そこで赤井秀一が来葉峠でキールに射殺され後、沖矢昴は何をしていたのか。正体を隠して生活している間、何をしていたのか振り返りたいと思います。

<!--more-->

## 一覧

最新83巻までまとめました。

<table>
<thead>
<tr>
<th>事件名/コミックス</th>
<th>やってたこと</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td><b>赤白黄色と探偵団／W暗号ミステリー</b>
<ul>
   <li>第60巻<br>
File3「赤白黄色」<br>
File4「クロシロ君」<br>
File5「新たな隣人」</li>
</ul>
</td>
<td>
<ul>
   <li>大家の子供に「赤い人」とアダ名を付けられる</li>
   <li>住んでたアパートを放火される</li>
   <li>子供(灰原)に無駄にプレッシャーを与える</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td><b>推理対決! 新一vs.沖矢昴</b>
<ul>
   <li>第61巻<br>
File8「紙飛行機」<br>
File9「メッセージ」File10「レスキュー」</li>
</ul>
</td>
<td>
<ul>
   <li>紙飛行機に書かれた謎を解く</li>
   <li>ニヤつきながらバーボンを飲む</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td><b>魚が消える一角岩</b>
<ul>
   <li>第64巻<br>
File1「一角岩」<br>
File2「サバ・コイ・タイ・ヒラメ」<br>
File3「殺気」</li>
</ul>
</td>
<td>
<ul>
   <li>船首に無表情で立ちながら登場</li>
   <li>博士の代わりに子供たちを迎えに来る</li>
   <li>海に落ちそうになった子供(灰原)を助ける</li>
   <li>子供たちにごちそうを振る舞う約束をする</li>
   <li>犯人にハッタリをかます</li>
   <li>人質になった子供(歩美)を助ける</li>
   <li>バーボンを飲みながらニヤける</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td><b>黒き13の暗示[サジェスト]</b>
<b>迫る黒の刻限[タイムリミット]</b>
<b>赤く揺れる照準[ターゲット]</b>
<ul>
   <li>第67巻<br>
File4「危険なエリア」<br>
File5「赤と13の暗示」<br>
File6「爆弾犯の狙い」<br>
File7「吹雪の中の真実」<br>
File8「静かなる戦い」</li>
</ul>
</td>
<td>
<ul>
   <li>赤井似の男(バーボンの変装)を発見してニヤける（自分の変装を見てニヤける）</li>
   <li>狙撃準備をしているキャンティーを見つけて鼻で笑う</li>
   <li>レストランに入って「爆弾で占拠されているのに何かを口にする気にはなれない」と言って出て行く</li>
   <li>「(組織の人間には)熱くて苦いコーヒーをご馳走してやりたい」などと急に意味不明な事を言い出してウェイトレスを困らせる</li>
   <li>ジョディとぶつかって「注意を怠った君にも否がある」と説教</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td><b>緊急事態２５２</b>
<ul>
   <li>第72巻<br>
File2「要救助者」<br>
File3「危険なかくれんぼ」<br>
File4「通話コード」</li>
</ul>
</td>
<td>
<ul>
   <li>阿笠邸を見張る</li>
   <li>阿笠邸に勝手に入る</li>
   <li>阿笠邸の電話を勝手に取る</li>
   <li>カレーを作りすぎる</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td><b>動画サイト誘拐事件</b>
<ul>
   <li>第74巻<br>
File2「動画サイト」<br>
File3「壺と猫」<br>
File4「歩美の痕跡」</li>
</ul>
</td>
<td>
<ul>
   <li>2階の窓から外を覗く</li>
   <li>子供(灰原・元太・光彦)の後をつける</li>
   <li>阿笠邸を盗聴する</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td><b>探偵たちの夜想曲[ノクターン]</b>
<b>[事件／誘拐／推理／バーボン]</b>
<ul>
   <li>第76巻<br>
File1「コロンボでの待ち合わせ」<br>
File2「縒り合わせられた嘘と謎」<br>
File3「探偵たちの夜想曲（ノクターン）」<br>
File4「子供の好奇心と探偵の探究心」<br>
File5「立体交差の思惑」</li>
</ul>
</td>
<td>
<ul>
   <li>クリームシチューのおすそ分けをしにくる</li>
   <li>電話を盗み聞きする</li>
   <li>ドライブ中にハンドルから手を離し、ドアから身を乗り出す謎の危険運転をして存在感をアピール</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td><b>泡と湯気と煙</b>
<ul>
   <li>第77巻<br>
File3「部屋にいた痕跡」<br>
File4「泡と湯気と煙」<br>
File5「商売道具」</li>
</ul>
</td>
<td>
<ul>
   <li>子供(コナン・灰原)をスキーに送る
ついでに一緒にスキー滑ろうとする</li>
   <li>車で寝る（寝たふり?）</li>
   <li>手を伸ばしてくるギリギリまで待って灰原の手を握る</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td><b>工藤優作の未解決事件[コールド・ケース]</b>
<ul>
   <li>第77巻<br>
File6「工藤優作の未解決事件［コールド・ケース]」<br>
File7「金一君」<br>
File8「コナン君だよね？」</li>
</ul>
</td>
<td>
<ul>
   <li>正体を隠してるくせに推理して目立つ</li>
   <li>新一(コナン)の電話を盗み聞きしてニヤリ</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td><b>灰原の秘密に迫る影</b>
<ul>
   <li>第77巻<br>
File9「自分の領分」<br>
File10「窮地の烽煙」<br>
File11「灯下の孤影」</li>
</ul>
</td>
<td>
<ul>
   <li>"バーボン"でもないくせに、バーボン飲みながら毛利探偵事務所のPCをハッキング</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td><b>漆黒の特急[ミステリートレイン]</b>
<b>[発車／隧道／交差／終点]</b>
<ul>
   <li>第78巻<br>
File1「ミステリートレイン[発車]」<br>
File2「ミステリートレイン[隧道]」<br>
File3「ミステリートレイン[一等]」<br>
File4「ミステリートレイン[交差]」<br>
File5「ミステリートレイン[遮断]」<br>
File6「ミステリートレイン[排煙]」<br>
File7「ミステリートレイン[終点]」</li>
</ul>
</td>
<td>
<ul>
   <li>女優(工藤有希子)とミステリートレインに乗ってる</li>
   <li>女子小学生(灰原哀)を追い回して「姉妹だけあって行動が手に取るように分かる」とかドヤ顔で言っちゃう</li>
   <li>バーボンに容赦なく手榴弾を投げる</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td><b>甘く冷たい宅配便</b>
<ul>
   <li>第80巻<br>
File2「未配達の荷物」<br>
File3「猫の宅配便」<br>
File4「工藤様方配達便」</li>
</ul>
</td>
<td>
<ul>
   <li>密かにコナンにスマホを渡す（クール便）</li>
   <li>2階の窓から外を覗く（二度目）</li>
</ul>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

その後、緋色シリーズで正体が明かされます。

## 番外
「探偵たちの夜想曲[ノクターン］」でクリームシチューをお裾分けした昴さんに衝撃の事実が…。

> **第89巻: File-11「握られたハサミ」**
> 　
> 沖矢「少々肉ジャガを作り過ぎてしまったようで…　お裾分けに…」
> (中略)
> 灰原「いいけど……1人で残って出来損ないのこの料理を食べろっていうわけね？」
> 沖矢「マズかったですか？」
> 灰原「<b>この前あなたがお裾分けしてくれたクリームシチュー…　野菜が全然煮込まれてなくて…</b>」
> （中略）
> 沖矢「ただ料理が不得手なだけですよ…　なんなら我々が帰るまで煮込み直して頂けると助かります…　入れた食材や調味料は間違ってないと思いますから…」
> 灰原「……」


事件に関わりたいから出来損ないの料理を持ってきて…って感じなんだけれど、律儀に作ってるんだ…。冷凍でも作り置きでもしておけば良いじゃない……詰めが甘すぎるよ…。

## 結論

<ul>
   <li>お料理大好き<small>(作り過ぎる)</small></li>
   <li>ポエム大好き</li>
   <li>盗み聞き大好き</li>
   <li>子供大好き<small>(面倒見がいい)</small></li>
</ul>

昴さん、女子力高い。

## 余談

たまに週末だけ有希子と暮らしていたらしい。

昴さん、大学行こう。
