---
ID: 1218
post_title: '[Google Chrome] input要素以外でも線(アウトライン)が表示される問題'
published: true
post_date: 2014-04-18 14:25:51
modified_date: 2015-02-28 23:41:09
slug: 20140418142551.html
---
<p><b>Google Chrome</b>ではinputにフォーカス(:focus)すると青い線(アウトライン)が表示されます。これはChromeのデフォルトスタイルシート(user agent stylesheet)にて<code>outline</code>が設定されているためです。</p>
<p>これとは別にinputでない要素でもこの青い線(アウトライン)が表示されることがありました。<br />
<!--more--></p>
<h2>input要素系の青い線</h2>
<h3>解決法</h3>
<p>input要素らの線を消す方法ですが、以下のように消します。</p>
<pre class="language-css"><code>input[type="text"], 
input[type="password"], 
textarea, 
select {
    outline: none;
}</code></pre>
<p>デフォルトスタイルシートの設定を上書きしている形です。<br />
これを使用する場合は、オリジナルのCSSより前に記述すると良いです。<span class="text-muted">(リセットCSSのような感じ)</span></p>
<h2>input以外の要素の青い線</h2>
<h3>原因</h3>
<p>input要素以外でも線(アウトライン)が表示される問題は何が原因なのか。<br />
私の経験上、その問題の要素には<u><code>tabindex</code>属性が付与</u>されています。</p>
<p>確かに<code>tabindex</code>属性があるとフォーカスするべき要素なのでしょうが、だからといって要素に線(アウトライン)が付いてしまうのは見栄えが悪い場合が多いです。</p>
<h5 class="h4">ちなみにtabindex属性とは</h6>
<p>この<code>tabindex</code>属性は、<kbd>Tabキー</kbd>によるフォーカスの移動順序を指定することができます。<br />
要は<code>tabindex</code>属性が指定されると、指定した順番でフォーカスが可能になり、また本来フォーカスできない要素でもフォーカスが可能になるのです。</p>
<h3>解決法</h3>
<p><strong>1. <code>tabindex</code>属性をやめる</strong><br />
<code>tabindex</code>属性を使用しないのであれば、この属性を外すだけで解決です。</p>
<p><strong>2. <code>tabindex</code>属性の付いた要素に対して線を付けない</strong><br />
CSSを追加して発生する影響が気になるのであれば、その要素に対して<code>outline</code>を<code>none</code>にしましょう。</p>
<pre class="language-css"><code>
.example:focus {
  outline: none;
}</code></pre>
<p><strong>3. 全ての要素に対してフォーカスに線は付けない</strong><br />
要素ごとにCSSを当てていくのがめんどう、よく分からない、細かいことは気にしないのであれば。</p>
<pre class="language-css"><code>
*:focus {
  outline: none;
}</code></pre>
<p>&#8212;<br />
input要素のフォーカス時に線が付くのは知っていましたが、まさか<code>tabindex</code>属性の付いた要素に対しても線が付いてしまうとは。</p>