---
ID: 1101
title: '[名探偵コナン] 作者による「黒の組織のボス」についての発言'
published: true
date: 2014-01-11 18:31:01
updated: 2014-06-20 10:30:38
slug: 20140111183101.html
categories:
  - 名探偵コナン
tags:
  - 名探偵コナン
---
青山剛先生が1月4日のファン交流イベントで「黒ずくめ」に言及する一幕があったそうなのでまとめてみる。
そのニュース記事は以下。
<BLOCKQUOTE><p>人気漫画「名探偵コナン」が2014年で連載20周年を迎える。物語もゆっくりとクライマックスに向かう中、作中最大の謎「黒ずくめの組織」の実態は未だ明らかにされていない。</p>
<p>そうした中、作者である青山剛昌さんが1月4日のファン交流イベントで「黒ずくめ」に言及する一幕があった。組織のボスについて「もう登場している」「阿笠博士じゃない」などと話したことで、インターネット上ではさっそく注目を集めている。</p>
<div class="hide">

<big>物語の根幹「黒の組織」20年経っても謎のまま</big>
<p>94年に週刊少年サンデーで連載がスタートした「名探偵コナン」は、主人公の江戸川コナンが数々の難事件を解決するミステリー漫画だ。見た目は小学生の男の子だが、その正体は高校生探偵の工藤新一。ある日、謎の黒ずくめの男達による取引現場を目撃したことで毒薬を飲まされ、小学生の姿にされてしまったのだ。以来、新一は仮の名前を名乗りながら、父が探偵事務所を営む幼馴染の毛利蘭の家に居候し、黒ずくめの男達の行方を追っている。</p>
<p>新一をおびやかした張本人である「黒ずくめの組織」は、FBIやCIAが長年追い続けている国際的な犯罪組織として描かれている。とはいえ、その実態は謎に包まれたままだ。連載開始以来、度々登場してはいるものの、何らかの目的のために大金を集めていること、システム開発や薬品開発を進めていること、仲間であっても用済みであれば躊躇せず始末することなど、断片的な情報しか与えられていない。12年5月から黒ずくめの正体に迫る新シリーズが始まったが、現在もそのミステリーは続き、「あの方」と呼ばれるボスの正体も分からない。</p>
<p>そうした中、青山さんが出身地である鳥取県北栄町で行ったファン交流イベントで、ボスについてのヒントを語った。その様子を朝日新聞デジタルが1月6日に紹介すると、インターネット上ではさっそく話題になった。</p>

<big>ボスの顔出しには「それはちょっと秘密で」</big>
<p>記事によると、会場に集まったファンからは「黒ずくめ」にまつわる質問が複数出た。青山さんはボスの性別について聞かれた際、「それは言えませんねえ」と苦笑いしながらも「もう登場してますよ。阿笠博士じゃありません」と答えたという。さらに、「ボスが登場しているっていうのは顔もですか」という質問には「どうだろうねえ。それはちょっと秘密で。お楽しみに。やべーな」と笑みをこぼしながら、はぐらかしたようだ。</p>
<p>もっとも、今回出たヒントは初めて明らかになったものではない。ネットでも噂が広まっていた「阿笠博士＝黒幕」説は、11年10月にクラブサンデー公式ブログが「阿笠博士じゃないよ（笑）」という青山さんの言葉を伝えている。また、ボスがすでに登場しているという点についても、06年1月に「実は、ボスの名前はすでに原作のどこかにでている。捜してみて下さい」と青山さんが朝日新聞の記事内で語ったとの報告がある。さらに12年6月には、MSN産経ニュースのインタビューで「今までにフルネームで登場している人です」とも答えていた。これらを踏まえると、今回のヒントは、ボスの「登場」が顔も含めたものかどうかは不明なため、有力な新情報にはならなかったようだ。</p>
<p>それでもインターネット上は大盛り上がりだ。青山さんの口から語られた久々のヒントをもとに予想合戦が繰り広げられている。特に、新一の実の父である工藤優作や、FBI捜査官のジェイムズ・ブラック、大富豪の故人・烏丸蓮耶、阿笠博士の伯母である阿笠定子などは有力視されていて、それぞれの根拠を列挙してコナン並みの推理を披露するファンもいるほどだ。他にも「実は工藤新一と江戸川コナンは別人」「アガサ博士の本名は違うのです とかいって結局アガサ博士なんだろ」といった見方を示す人もいた。</p>
</div>
<div align="right">引用 [<a href="http://www.j-cast.com/2014/01/07193564.html?p=all" target="_blank">「名探偵コナン」黒の組織ボスは一体誰？　「もう登場してる」「阿笠博士じゃない」作者のヒントで大盛り上がり : J-CASTニュース</a>]</div></BLOCKQUOTE>
<!--more-->
<h2>青山剛昌「黒の組織ボスはもう登場してる。阿笠博士じゃない」</h2>
<h2>「黒ずくめ」にまつわる質問</h2>
<ul><li>Q. ボスの性別は？</li>
<li>A. それは言えませんが、もう登場してますよ。阿笠博士じゃありません。</li>
</ul>
<ul><li>Q. ボスが登場しているっていうのは顔もですか？</li>
<li>A. どうだろうねえ。それはちょっと秘密で。</li>
</ul>

<h2>「阿笠博士＝黒幕」説について</h2>
青山先生の発言: 
<ul>
<li>06年01月「実は、ボスの名前はすでに原作のどこかにでている。捜してみて下さい」<small>(朝日新聞 より)</small></li>
<li>11年10月「阿笠博士じゃないよ（笑）」<small>(クラブサンデー公式ブログ より)</small></li>
<li>12年06月「今までにフルネームで登場している人です」<small>(MSN産経ニュース より)</small></li>
</ul>

<h2>ボスの予想合戦</h2>
記事で紹介されている有力候補
<ul>
<li>工藤優作<small>(新一の実の父)</small></li>
<li>ジェイムズ・ブラック<small>(FBI捜査官</small>)</li>
<li>烏丸蓮耶<small>(大富豪の故人)</small></li>
<li>阿笠定子<small>(阿笠博士の伯母)</small></li>
</ul>