---
ID: 1293
post_title: '[ShellScript] 空白を詰めてイコールの次の値を取得する方法'
published: true
post_date: 2014-06-03 10:33:49
modified_date: 2014-06-20 10:28:53
slug: 20140603103349.html
categories: |
  ---
  - !php/object "O:7:\"WP_Term\":16:{s:7:\"term_id\";i:14;s:4:\"name\";s:15:\"\u30D7\u30ED\u30B0\u30E9\u30E0\";s:4:\"slug\";s:7:\"program\";s:10:\"term_group\";i:0;s:16:\"term_taxonomy_id\";i:14;s:8:\"taxonomy\";s:8:\"category\";s:11:\"description\";s:0:\"\";s:6:\"parent\";i:0;s:5:\"count\";i:121;s:6:\"filter\";s:3:\"raw\";s:6:\"cat_ID\";i:14;s:14:\"category_count\";i:121;s:20:\"category_description\";s:0:\"\";s:8:\"cat_name\";s:15:\"\u30D7\u30ED\u30B0\u30E9\u30E0\";s:17:\"category_nicename\";s:7:\"program\";s:15:\"category_parent\";i:0;}"
  ...
tags: |
  ---
  - Linux
  - ShellScript
  ...
---
イコールの後にスペースを入れたり入れなかったりする輩がいて、単純にイコール後の値を取得できない場合も想定できるかと思います。
(それはそれで別の問題が発生しそうですが)

そういう場合を想定して、予め空白を詰めて、イコールの次の値を取得します。
<!--more-->
<h2>始めに</h2>
Sambaの設定ファイル<b>smb.conf</b><small>(/etc/samba/smb.conf)</small>を例に解説したいと思います。

<b>smb.conf</b>を覗くとこんな感じで設定値が書き込まれています。
<pre class="cmd">
workgroup = WORKGROUP
server string = Suzume ga Samba
netbios name = TEST
</pre>

ここでは<b>workgroup</b>の値を取得します。

<h2>通常通り取得する</h2>
以下のコマンドは、<code>awk</code>でスペース区切りの3番目の文字を取得します。
<pre class="prettyprint">grep "workgroup " /etc/samba/smb.conf | awk '{print $3}'</pre>

この場合、スペースの数によって値がズレてしまいます。
単純にイコールの次の値を取得すれば取得ミスは起こらないと思います。

<h2>イコールの次の値を取得する</h2>
<code>sed</code>でスペースを潰して、<code>awk</code>の区切り文字を<code>=</code>に変えて2番目の文字を取得しています。
<pre class="prettyprint">grep "workgroup " /etc/samba/smb.conf | sed "s/ //g" | awk -F'=' '{print $2}'</pre>

これで憂慮せず<b>WORKGROUP</b>が取得できるかと思います。