---
ID: 1441
post_title: '[名探偵コナン] 世良真純の2番目の兄について'
published: true
post_date: 2014-10-19 18:16:30
modified_date: 2015-02-01 00:05:13
slug: 20141019181630.html
---
<p>1番上の兄は赤井秀一でほぼ確定だと思いますが(2014年現在)、2番目の兄は誰なのか伏線っぽいものをまとめてみました。<br />
<!--more--></p>
<h2>2番目の兄の存在</h2>
<p>以下の発言からもう1人兄がいる事がわかる。</p>
<pre>世良「もう1人いるんだよ！」「頭キレキレの真ん中の兄貴が…」</pre>
<p>続いて「死んだ兄(赤井?)やボクとは違ってパパ似だからボクとは似てないんだけどね…」と続くことから、</p>
<ul>
<li>1番目の兄と世良は似ていて、母似</li>
<li>2番目の兄は父似、他の兄弟とは似ていない</li>
</ul>
<p>という事がわかる。</p>
<h2>2番目の兄はコナンの存在を知っている</h2>
<p>以下、メールの会話</p>
<pre>世良「どうやら彼も真相に辿り着いたようだけど、ボクの推理と同じかどうか、最近少々自信喪失気味」
？？「彼とは誰だ？  説明を求む！」
世良「これが彼だよ！ 驚いた？」(コナンの写真付き)
？？「彼なら問題はない」
</pre>
<p>世良と兄(と思われる)とのメールでのやりとりで、実際にコナンを知っていることが分かる。<br />
ただ知っているだけではなく、コナンが頭の切れる少年だという事を知っている。</p>
<h2>2番目の兄の年齢</h2>
<p>赤井秀一の年齢は分からないが、世良の年齢が詐称していないものをすれば、2番目の兄の年齢は17歳以上だと考えられる。</p>
<p>「赤女」の事件で、世良真純は代理で世良の兄の高校時代の友人から貸し別荘で「赤」にまつわる奇妙な出来事を解決してもらうように依頼された。<br />
そこで各友人の年齢が<strong>28～29歳</strong>だと分かる。留年などしていなければ、2番目の兄の年齢も28～29歳だと思われる。</p>
<h2>2番目の兄の候補</h2>
<p>ここ数年で登場した、28～29歳でコナンの推理欲を知っている人物を挙げるとすると以下。</p>
<ul>
<li>羽田秀吉 (28)</li>
<li>安室透 (29)</li>
</ul>
<p>羽田秀吉については、沖矢(赤井)が「太閤名人 七冠達成!!」というニュース記事を見てニヤリとしている描写がある。兄弟かどうかは分からないが少なくとも接点はあるように思える<span class="text-muted">(ただ接点という意味では安室もあるので差はないかと)</span>。<br />
領域外の妹が名人戦の映っていたTVを消してご機嫌になっている描写があったが、直前に何を見ていたのか分からないので何とも言えない。</p>
<h2>まとめ</h2>
<p>個人的には安室よりもチュウ吉の方が兄のように思える。<br />
ただ、これまでの伏線を振り返ると、ジョディーがシェリーを飲んだり、沖矢がバーボンを飲んだり、読者が裏切られるパターンが多いので安易に考えない方がいいかもしれない。</p>
<h3>おまけ</h3>
<p>青山先生が「どうぶつの森」内で『セラちゃんはキチにいってよんでる』と明かしたらしい。<br />
「キチにい」が当てはまるのは秀吉だし、羽田秀吉が次男説は濃厚。</p>