---
ID: 1747
post_title: '[iTunes] 再生回数を手動で書き換える方法'
published: true
post_date: 2015-02-23 16:28:31
modified_date: 2015-02-23 16:28:31
slug: 20150223162831.html
---
<p>ソフトを使わずに、Mac でも Windows でも同じ方法で。<br />
<!--more--></p>
<h2>iTunes ライブラリの場所を確認する</h2>
<p>デフォルトでは以下のパスに[iTunes]のディレクトりが存在する。</p>
<table>
<tr>
<th>Mac OS X</th>
<td>/Users/[ユーザ名]/Music</td>
</tr>
<tr>
<th>Windows 7/8.1</th>
<td>C:\Users\[ユーザ名]\Music</td>
</tr>
</table>
<p><span class="text-muted">(※OSの環境によっては文字列がカタカナになっている場合もある)</span></p>
<p>iTunesのディレクトリに今回編集するファイルがある。</p>
<h2>iTunes Library.xml を編集する</h2>
<p>前述のパスに iTunes Library.xml がある。</p>
<p>例えば、Windows なら以下のようなパス。</p>
<pre>C:\Users\[ユーザ名]\Music\iTunes\iTunes Music Library.xml</pre>
<h3>再生回数を書き換える</h3>
<p>iTunes Library.xml には以下のような記述がある。(一部抜粋)</p>
<pre class="prettyprint lang-xml">&lt;dict&gt;
  &lt;key&gt;173&lt;/key&gt;
  &lt;dict&gt;
    &lt;key&gt;Track ID&lt;/key&gt;&lt;integer&gt;173&lt;/integer&gt;
    &lt;key&gt;Name&lt;/key&gt;&lt;string&gt;メーメーメーがやってきた&lt;/string&gt;
    &lt;key&gt;Kind&lt;/key&gt;&lt;string&gt;MPEG オーディオファイル&lt;/string&gt;
    &lt;key&gt;Size&lt;/key&gt;&lt;integer&gt;1544811&lt;/integer&gt;
    &lt;key&gt;Total Time&lt;/key&gt;&lt;integer&gt;96522&lt;/integer&gt;
    &lt;key&gt;Date Modified&lt;/key&gt;&lt;date&gt;2015-01-23T03:25:17Z&lt;/date&gt;
    &lt;key&gt;Date Added&lt;/key&gt;&lt;date&gt;2015-02-23T06:15:36Z&lt;/date&gt;
    <b>&lt;key&gt;Play Count&lt;/key&gt;&lt;integer&gt;<span class="text-danger">1</span>&lt;/integer&gt;</b>
    &lt;key&gt;Play Date&lt;/key&gt;&lt;integer&gt;3507549241&lt;/integer&gt;
    &lt;key&gt;Play Date UTC&lt;/key&gt;&lt;date&gt;2015-02-23T06:14:01Z&lt;/date&gt;
    &lt;key&gt;Track Type&lt;/key&gt;&lt;string&gt;File&lt;/string&gt;
  &lt;/dict&gt;
&lt;/dict&gt;</pre>
<p>上記の&lt;integer&gt;に囲まれた数値が今の再生回数なので、</p>
<pre>&lt;key&gt;Play Count&lt;/key&gt;&lt;integer&gt;<b>1</b>&lt;/integer&gt;</pre>
<p>これを任意の数値に書き換える。</p>
<p><code>&lt;key&gt;Name&lt;/key&gt;</code>や<code>&lt;key&gt;Location&lt;/key&gt;</code>を確認して、<u>再生回数を変えたい曲の箇所</u>を見つけておくこと。</p>
<h2>iTunes Library.xml を退避しておく</h2>
<p>iTunes 起動時に上書きされないように別名にリネームしておく。(場所を変えてもOK)</p>
<h2>iTunes Library.itl を削除する</h2>
<p>以下のファイルがあれば削除。</p>
<ul>
<li>iTunes Library.itl</li>
<li>iTunes Music Library.xml<br /><span class="text-muted">(リネームしているはずなので存在しないはず)</span></li>
</ul>
<p>ライブラリを再作成するために iTunes Library.itl を削除する。</p>
<h2>iTunes を起動する</h2>
<p>以下の手順でリネームして退避しておいた<b>iTunes Music Library</b>を選択してインポートする</p>
<pre>[ファイル] -> [ライブラリ] -> [プレイリストを読み込み] (Windows は [プレイリストをインポート])</pre>
<p>編集した曲の再生回数が変わっていれば成功。</p>
<p>ただし、<strong>追加日がインポートした時間になる</strong>ので注意。</p>