---
ID: 2100
post_title: '[Atom] パッケージを別環境と同期する方法'
published: true
post_date: 2015-08-29 13:46:01
modified_date: 2015-08-29 13:46:01
slug: 20150829134601.html
categories: |
  ---
  - !php/object "O:7:\"WP_Term\":16:{s:7:\"term_id\";i:9;s:4:\"name\";s:18:\"\u30BD\u30D5\u30C8\u30A6\u30A7\u30A2\";s:4:\"slug\";s:8:\"software\";s:10:\"term_group\";i:0;s:16:\"term_taxonomy_id\";i:9;s:8:\"taxonomy\";s:8:\"category\";s:11:\"description\";s:0:\"\";s:6:\"parent\";i:0;s:5:\"count\";i:47;s:6:\"filter\";s:3:\"raw\";s:6:\"cat_ID\";i:9;s:14:\"category_count\";i:47;s:20:\"category_description\";s:0:\"\";s:8:\"cat_name\";s:18:\"\u30BD\u30D5\u30C8\u30A6\u30A7\u30A2\";s:17:\"category_nicename\";s:8:\"software\";s:15:\"category_parent\";i:0;}"
  ...
tags: |
  ---
  - Atom
  ...
---
1.0がリリースされたので、またAtomを使い始めたのだけれど、昔より随分と使いやすくなっていて、常用している。
自宅と仕事場でパッケージを色々と入れてみたのだが、良さそうなものを管理するのが面倒になってきた。
<!--more-->
<h2>概要</h2>
Atomアカウントでパッケージを管理する(ような感じ)。
<h2>apmの導入</h2>
Atomをインストールしていれば入っている
<h2>Atomアカウントの作成</h2>
<a href="https://atom.io/">https://atom.io/</a> から<strong>Sign in</strong>をするとGithubアカウントと連携する画面に遷移する。 Githubアカウントを持っていなければ作る必要があるが、既に持っている場合はそのまま承認してしまえばAtomで使用するアカウントは作成される。
<h2>Atomのアカウントページ</h2>
<a href="https://atom.io/account">https://atom.io/account</a> に以下のようなTokenがある(サンプル)
<pre>_-ZKHipZHopZdeZGo!nM_ReD</pre>
ここで確認したAPI Tokenは、あとで使う。ページを開いておくなりメモするなりしておく。
<h2>インストールしたパッケージに一括でスターを付ける</h2>
<h3>apmを確認する</h3>
とりあえず以下を実行してみる。
<pre>apm</pre>
以下のようなメッセージが表示されればOK
<pre>apm - Atom Package Manager powered by https://atom.io

Usage: apm &lt;command&gt;

where &lt;command&gt; is one of:
    clean, config, dedupe, deinstall, delete, dev, develop, docs, erase,
    featured, home, init, install, link, linked, links, list, ln, lns, login,
    ls, open, outdated, publish, rebuild, rebuild-module-cache, remove, rm,
    search, show, star, starred, stars, test, uninstall, unlink, unpublish,
    unstar, update, upgrade, view.

Run `apm help &lt;command&gt;` to see the more details about a specific command.

Options:
  --color        Enable colored output                                     [boolean] [default: true]
  -v, --version  Print the apm version
  -h, --help     Print this usage message

  Prefix an option with `no-` to set it to false such as --no-color to disable
  colored output.
</pre>
<h2>インストール済みのパッケージにスターを付ける</h2>
以下を実行する。
<pre>apm stars --installed</pre>
初回であれば前述のTokenを入力するようなメッセージが表示される。エンターキーを叩くとユーザページがブラウザで開くので、自分のTokenをコンソールで叩く。
<pre>Welcome to Atom!

Before you can publish packages, you'll need an API token.

Visit your account page on Atom.io https://atom.io/account,
copy the token and paste it below when prompted.

Press [Enter] to open your account page on Atom.io.
Token&gt;
</pre>
このままスター付けが始まらない場合は、もう一度以下を実行する。
<pre>apm stars --installed</pre>
<pre>Starring  japanese-menu
…
…
…
</pre>
これでスター付けは完了する。 Atomのユーザページの下部にある[★Star]にインストール(スターをつけた)したパッケージが表示される。
<h2>スターの付いたパッケージを一括でインストールする</h2>
以下でスター付きのパッケージをインストールすることができる。
<pre>apm stars --install</pre>