---
ID: 2126
post_title: '[WordPress] jQuery不要の画像遅延ロード'
published: true
post_date: 2015-09-26 22:51:59
modified_date: 2015-10-08 11:44:26
slug: 20150926225159.html
categories: |
  ---
  - !php/object "O:7:\"WP_Term\":16:{s:7:\"term_id\";i:76;s:4:\"name\";s:9:\"WordPress\";s:4:\"slug\";s:9:\"wordpress\";s:10:\"term_group\";i:0;s:16:\"term_taxonomy_id\";i:78;s:8:\"taxonomy\";s:8:\"category\";s:11:\"description\";s:0:\"\";s:6:\"parent\";i:0;s:5:\"count\";i:37;s:6:\"filter\";s:3:\"raw\";s:6:\"cat_ID\";i:76;s:14:\"category_count\";i:37;s:20:\"category_description\";s:0:\"\";s:8:\"cat_name\";s:9:\"WordPress\";s:17:\"category_nicename\";s:9:\"wordpress\";s:15:\"category_parent\";i:0;}"
  ...
tags: |
  --- []
  ...
---
画像の遅延ロードといえば、jQueryを使ったライブラリが有名だが、jQueryに依存しない仕組みを意識して作る必要がある。
<!--more-->
<h2>遅延ロードライブラリ</h2>
<h3>Layzr.js</h3>
色々とjQueryに依存しないJavaScriptライブラリを探してみた。
試してみて個人的に良さそうだったのが、「<a href="http://callmecavs.github.io/layzr.js/">Layzr.js</a>」。

<pre class="language-html"><code>&lt;script src="layzr.js"&gt;&lt;/script&gt;</code></pre>

CDNもある。
<pre class="language-html"><code>&lt;script src="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/layzr.js/{version}/layzr.min.js"&gt;&lt;/script&gt;</code></pre>

srcの代わりにdata-layzrを使う必要がある
<pre class="language-html"><code>&lt;img data-layzr="image/source"&gt;</code></pre>

<hr>

<h2>WordPressで使う</h2>
Layzr.jsでは、<code>src</code>の代わりに<code>data-layzr</code>を使う必要があるが、既にWordPressを運用している場合はsrcのはず。これを一つずつ変えていくのは骨だ。
SQLで置換する方法もあるが、一括置換はややリスクがあるし今後Layzr.jsの使用をやめる場合はもとに戻さなければならなくなる。

<h3>functions.phpでsrcをdata-layzrに変える</h3>
すぐに設定、元に戻せるようにfunctions.phpで処理する。

<pre class="language-php"><code>function replace_imagepage_to_src($content) {
     return str_replace( 'src=', 'data-layzr=', $content );
}
add_filter('the_content', 'replace_imagepage_to_src', 999999);</code></pre>

上記の処理を入れておくことで、既存の<code>src</code>が<code>data-layzr</code>に変わるので、
以下のようにlayzr.jsを読み込むだけで遅延読み込みができるようになる。

<pre class="language-html"><code>&lt;script src="layzr.js"&gt;&lt;/script&gt;
&lt;script&gt;
window.addEventListener('load', function () {
  var layzr = new Layzr();
}, false);
&lt;/script&gt;</code></pre>