---
ID: 1674
post_title: '[FuelPHP] アップロードしたファイルのバリデーションをする方法'
published: true
post_date: 2015-02-04 22:26:16
modified_date: 2015-02-04 22:26:16
slug: 20150204222616.html
categories: |
  ---
  - !php/object "O:7:\"WP_Term\":16:{s:7:\"term_id\";i:300;s:4:\"name\";s:7:\"FuelPHP\";s:4:\"slug\";s:7:\"fuelphp\";s:10:\"term_group\";i:0;s:16:\"term_taxonomy_id\";i:358;s:8:\"taxonomy\";s:8:\"category\";s:11:\"description\";s:0:\"\";s:6:\"parent\";i:0;s:5:\"count\";i:17;s:6:\"filter\";s:3:\"raw\";s:6:\"cat_ID\";i:300;s:14:\"category_count\";i:17;s:20:\"category_description\";s:0:\"\";s:8:\"cat_name\";s:7:\"FuelPHP\";s:17:\"category_nicename\";s:7:\"fuelphp\";s:15:\"category_parent\";i:0;}"
  ...
tags: |
  ---
  - FuelPHP
  ...
---
アップロードされたファイルをチェックしたかったので…。
<!--more-->
<h2>背景</h2>
DB へインサートした後に得られるシーケンス番号をファイル名にしたい。

この時に入力値が不正だとインサート処理が上手く実行できず、シーケンス番号が取得できない。また、選択されたファイルが不正だった場合は、DB へのインサート処理をロールバックしなければならない。

このような無駄な処理を未然に防ぐには、入力値とファイルのチェックを行った後にDB処理をするのが好ましい。(当社比)

<span class="text-muted">(アップロード時に発生したエラーはしょうがないので、あとでどうにかする)</span>


<h2>ファイルのバリデーション</h2>
アップロード処理後にエラーがあればそれを返却したりするのだが、今回はアップロードの処理は行わず、エラーメッセージのみ取得しておく。

Upload クラスを使う。<code>Upload::save()</code>などは使わずに<code>Upload::get_errors()</code>でエラーを見てみる。

<pre class="prettyprint linenums lang-php">public static function validate_image() {
  $message = '';
 
  try {

    Upload::process(array(
      'max_size'           => 2097152,
      'randomize'           => false,
      'normalize'           => true,
      'overwrite'           => true,
      'auto_rename'      => false,
      'ext_whitelist'      => array(
                              'jpg',
                              'jpeg',
                              'gif',
                              'png'
                           ),
    ));

    // 検証
    foreach( Upload::get_errors() as $file ) {
      // ファイルをアップロードしていない場合
      if( $file['name'] == '' && $file['type'] == '' && $file['size'] == 0 ) {
        $message = 'ファイルを選択してください';
      } else {
        foreach( $file['errors'] as $error ) {
          $message = $error['message'];
        }
      }
    }
   
  } catch(Exception $e) {
    $message = $e->getMessage();
  }
 
  return $message;
}</pre>
戻り値にメッセージが入ってると引っかかってるような感じ。

ざっくりとした作りなので実運用の時はきちんとエラーハンドリングとかしよう。

<h2>まとめ</h2>
フロント側でファイル選択時にチェックする方法などもある。ただ、これだけでは心もとないのでサーバサイド側のチェックもきちんとしていきたい。