---
ID: 2225
post_title: >
  Wacomのサービスを再起動してペンタブを再認識させるアプリをリリース
published: true
post_date: 2015-10-24 01:08:30
modified_date: 2016-04-11 18:14:21
slug: 20151024010830.html
---
<p><!--more--></p>
<h2>概要</h2>
<p>「<a href="https://b.0218.jp/20120917193032.html">[Wacom] ペンタブが認識しない</a>」で紹介したバッチを簡単に利用できるソフトです。</p>
<p>バッチの場合は、黒い画面(コマンドプロンプト)・「管理者で実行」などをしなければならないのですが、初心者向けにその辺りを意識しないようにした作りです。</p>
<p>そもそもこのサービス再起動は正式な改善方法ではないのであしからず。</p>
<h3>活用シーン</h3>
<ul>
<li>Wacomのペンタブが<b>利用できない</b></li>
<li>OSを<b>再起動したくない</b>・できない とき</li>
<li>再起動したがペンタブが反応しない とき</li>
</ul>
<p>など</p>
<p><span class="text-danger">※ドライバの再インストールが必要な場合などありますので、解決方法が「サービスの再起動」しかない場合にお使いください。</span></p>
<h2>ダウンロード</h2>
<p>実行ファイルのダウンロードは<a href="https://github.com/hiro0218/wacom-service-restarter/releases">こちら</a>。</p>
<p>最新のバージョンの「WacomRestarter.exe」をダウンロードしてください。</p>
<h2>使用方法</h2>
<ol>
<li><b>WacomRestarter.exe</b> を実行</li>
<li>ユーザーアカウント制御(UAC)が表示された場合は「はい」をクリック</li>
<li>「<b>Wacom サービスの再起動が完了しました。</b>」というアラートが表示されたら完了</li>
</ol>
<p>ウイルス対策ソフトに引っかかる可能性がありますが、前もって一応のウイルスチェック済みです。</p>
<h2>機能仕様</h2>
<p>まず、以下の起動中のプロセスを終了させます。</p>
<ul>
<li>Wacom_Tablet
<li>Wacom_TabletUser
<li>Wacom_TouchUser
<li>WacomHost
</ul>
<p>以下の存在するサービスを再起動します。</p>
<ul>
<li>TabletServiceWacom
<li>WTabletServicePro
</ul>
<p>それ以外のサービスについては再起動されないので無意味です。<br />
もし、対応の希望があればフィードバックお願いします。</p>
<h2>免責</h2>
<p class="c-alert is-danger">ご利用は自己責任でお願い致します。<br />
本ソフトウェアを利用して起こったトラブルや損失に関して、製作者は一切責任を負いません。</p>
<p>また、必ずしも本ソフトを利用したことで問題が解決するとは限りません。</p>
<p>以上、予めご了承ください。</p>