---
ID: 2027
post_title: >
  Mavericks で iOS8.3
  用のビルド(対応)をする方法
published: true
post_date: 2015-06-23 00:57:42
modified_date: 2015-06-23 00:57:42
slug: 20150623005742.html
categories: |
  ---
  - !php/object "O:7:\"WP_Term\":16:{s:7:\"term_id\";i:9;s:4:\"name\";s:18:\"\u30BD\u30D5\u30C8\u30A6\u30A7\u30A2\";s:4:\"slug\";s:8:\"software\";s:10:\"term_group\";i:0;s:16:\"term_taxonomy_id\";i:9;s:8:\"taxonomy\";s:8:\"category\";s:11:\"description\";s:0:\"\";s:6:\"parent\";i:0;s:5:\"count\";i:47;s:6:\"filter\";s:3:\"raw\";s:6:\"cat_ID\";i:9;s:14:\"category_count\";i:47;s:20:\"category_description\";s:0:\"\";s:8:\"cat_name\";s:18:\"\u30BD\u30D5\u30C8\u30A6\u30A7\u30A2\";s:17:\"category_nicename\";s:8:\"software\";s:15:\"category_parent\";i:0;}"
  ...
tags: |
  ---
  - Mac
  - Xcode
  ...
---
OS X Mavericks で iOS8.3 の開発をする。
<!--more-->
<h2>環境</h2>
<ul>
	<li>OS X Mavericks</li>
	<li>Xcode 6.2</li>
	<li>iOS 8.3</li>
</ul>
<h2>背景</h2>
Xcode6.2 は、iOS8.3 には対応していない。

iOS8.3の端末を繋げると"Ineligible Devices"という表示が出てビルドができなかった。
<h2>解決方法</h2>
<h3>Xcode のバージョンを 6.3 に上げる</h3>
iOS 8.3 は、Xcode 6.3 から対応している。
ただし、Xcode 6.3 は Mavericks には対応していないので、OS のバージョンも Yosemite に上げる必要がある。
<h3>Xcode 6.2 を iOS 8.3 に対応させる</h3>
Xcode のバージョンをあげなくても、内部のサポートデバイスのファイルを最新のものと入れ替えるだけで対応させることができる。

<ol>
	<li>「<a href="https://developer.apple.com/downloads/">Downloads for Apple Developers</a>」から Xcode 6.3 をダウンロードする。(マイナーバージョンは最新でも同じだと思う)</li>
	<li>ダウンロードしたらクリックして、Xcodeを開き、右クリックで「パッケージの内容を表示」</li>
	<li>以下の直下にある「DeviceSupport」ディレクトリをインストール済みのXcodeに上書きする。(中の「8.3」だけでも問題ない)
<pre>/Xcode.app/Contents/Developer/Platforms/iPhoneOS.platform</pre>
</li>
</ol>