---
ID: 2059
post_title: '[Modern.IE] 日本語化する方法(手順)'
published: true
post_date: 2015-07-06 12:29:04
modified_date: 2015-07-06 12:29:04
slug: 20150706122904.html
categories: |
  ---
  - !php/object "O:7:\"WP_Term\":16:{s:7:\"term_id\";i:343;s:4:\"name\";s:6:\"\u958B\u767A\";s:4:\"slug\";s:11:\"development\";s:10:\"term_group\";i:0;s:16:\"term_taxonomy_id\";i:361;s:8:\"taxonomy\";s:8:\"category\";s:11:\"description\";s:0:\"\";s:6:\"parent\";i:0;s:5:\"count\";i:30;s:6:\"filter\";s:3:\"raw\";s:6:\"cat_ID\";i:343;s:14:\"category_count\";i:30;s:20:\"category_description\";s:0:\"\";s:8:\"cat_name\";s:6:\"\u958B\u767A\";s:17:\"category_nicename\";s:11:\"development\";s:15:\"category_parent\";i:0;}"
  ...
tags: |
  ---
  - VirtualBox
  ...
---
<a href="http://www.modern.ie/">Modern.IE</a>で配布されているVMイメージの言語は英語である。

単純な確認だけなら日本語化する必要はないかもしれないが、各種設定なども合わせて確認する必要があると日本語である方が都合が良い。

<!--more-->
<h2>設定した環境</h2>

<ul>
  <li>プラットフォーム 
    <ul>
      <li>VirtualBox</li>
    </ul>
  </li>
  <li>仮想マシン 
    <ul>
      <li>IE11 on Windows 7</li>
    </ul>
  </li>
</ul>



<h2>言語パックをインストールする</h2>

※ Windows 7での手順

<ol>
  <li>[Windows Update] を開く。</li>
  <li>[Check online for updates from Microsoft Update] をクリック。([Microsoft Update からの更新プログラムをオンラインで確認する])</li>
  <li>[Optional] から、日本語の言語パックを選択し、インストールを行う。(Japanese Language Pack)</li>
  <li>インストール後、再起動を行う。</li>
</ol>

<p class="alert alert-warning">IE11 は IE の最新バージョンなので問題ないが、それより下のバージョンの場合、Windows Update で更新にチェックが入っていた場合、IE のバージョンが上がる恐れがあるので注意。</p>


<h2>地域と言語を変更する</h2>

<h3>初めに</h3>

<ol>
  <li>コントロールパネルから [Region and Languages] を開く。</li>
  <li>[Keybords and Languages] タブにある「Choose a display language」を「日本語」にする。</li>
  <li>再起動を行う。</li>
</ol>



<h3>再起動</h3>

(日本語の表示になっているはず) 
<ol>
  <li>コントロールパネルから「地域と言語」を開く。 
  <li>[形式] タブから「形式」を「日本語」に変更する。 
  <li>[管理] タブから「システムロケール」を「日本語」に変更する。 
  <li>再起動を行う。(今すぐ再起動)
</ol>


<h3>さらに再起動</h3>

<ol>
  <li>コントロールパネルから「地域と言語」を開く。</li>
  <li>[キーボードと言語] タブから「キーボードの変更」を行う。</li>
  <li>「日本語」のキーボードを追加し、英語のキーボードは削除しておく。</li>
</ol>



<h2>日付を変更する</h2>
<ol>
  <li>コントロールパネルもしくは右下の時計から「日付と時刻」を開く。 </li>
  <li>タイムゾーンの変更をする。 
<pre>(UTC+09:00) 大阪、札幌、東京</pre>
</li>
</ol>

<hr>

以上で、完全な日本語環境とは言えないが一通りの確認は日本語で行うことができる。