---
ID: 1998
post_title: '[iPad/iPhone] リンゴマークから復活させる方法'
published: true
post_date: 2015-06-13 21:40:37
modified_date: 2016-11-10 16:52:30
slug: 20150613214037.html
---
<p>開発用に使っている iPad がいわゆる「<strong>リンゴループ</strong>」になってしまった。</p>
<p>各所で対処方法は紹介されているが、確認事項など少々異なっている部分も散見したので、自分でリンゴループから復帰・復活した解決方法を載せておく。<br />
<!--more--></p>
<h2>環境</h2>
<ul>
<li>iPad Air 2</li>
<li>iOS 8.2</li>
</ul>
<p>iPad だが、iPhoneでも同じように対処できると思う。</p>
<p>※ <strong>脱獄はしていない</strong></p>
<h2>発生状況</h2>
<p>よく見ていなかったが、充電が切れそうになったのでPC経由で充電をしていると、気付いたらリンゴループになっていた。</p>
<ul>
<li>元々の充電残量は少なかった記憶がある</li>
<li>充電は可能</li>
<li>PC接続で認識されない (リンゴループなので)</li>
</ul>
<h3>充電</h3>
<p>充電してもリンゴループから回復しなかった。</p>
<p>充電は以下の方法を試みた。</p>
<ul>
<li>アダプタ経由 (コンセント経由)</li>
<li>PC (Mac / Windows) 経由</li>
</ul>
<h3>再起動</h3>
<p>再起動をしても抜け出せない。</p>
<h4>強制的に再起動する方法</h4>
<p>Apple のサポート見ると<strong>最後の手段</strong>として下記の方法が紹介されている。最後の手段らしい。</p>
<blockquote><p>
  iPhone、iPad、または iPod touch が反応しなくなった場合に限り、最後の手段として、強制再起動をお試しください。 デバイスを強制的に再起動する場合は、スリープ／スリープ解除ボタンとホームボタンを同時に、Apple ロゴが表示されるまで 10 秒以上押し続けます。</p>
<p>  <small>引用元:『<a href="https://support.apple.com/ja-jp/HT201559" target="_blank">iPhone、iPad、または iPod touch の再起動 &#8211; Apple サポート</a>』より</small>
</p></blockquote>
<p>最後の手段を講じても回復しなかった。</p>
<h2>解決方法</h2>
<p>色々と調べてみると、「復元」するパターンと「修理」行きパターンがあるらしい。</p>
<p>修理行きは最悪のパターンだが、頭の片隅に置いておき、復元を試みる。</p>
<h3>復元時の注意</h3>
<p>復元を実行するとiOSのバージョンは上がってしまう。当該機は、開発用だったのでOSのバージョンは上げたくなかったが、マイナーバージョンアップだったので目をつぶった。</p>
<p>また、データが初期化されてしまうが、PCにバックアップがあれば全く問題ない。当該機は、Macへの接続時に勝手にバックアップされていたみたいで助かった。</p>
<h3>DFUモードに入る方法</h3>
<p>以下の手順でDFUモードに入る。<br />
大まかには以下の様な手順である。</p>
<ol>
<li>端末の電源を切る</li>
<li>端末とPCを接続する</li>
<li>電源ボタンとホームボタンを長押しして強制的に再起動させる(先述の方法)</li>
<li>10秒間長押した後、電源ボタンのみ離してホームボタンを10秒間押しする</li>
</ol>
<p>DFUモードに入ると、以下の様なダイアログが表示される。</p>
<blockquote><p>
  iTunes は リカバリモードの iPad (iPhone) を見つけました。iTunes でご利用になる前に、この iPad (iPhone) を復元する必要があります。
</p></blockquote>
<p>OK をクリックすると、以下の様なダイアログが表示されるので「復元とアップデート」をクリックする。</p>
<h4>復元とアップデート</h4>
<blockquote><p>
  お使いの iPad (iPhone) “端末名”を工場出荷時の設定に戻してもよろしいですか？メディアやその他のデータはすべて消去され、最新バージョンの iPad (iPhone) がインストールされます。<br />
  復元を Apple に確認します。　このプロセスの完了後、連絡先、カレンダー、SMS/MMS メッセージ、およびその他の設定を復元するかどうかを選択できます。
</p></blockquote>
<p>ダイアログにもあるが、OSが最新バージョンにアップデートされてしまうので注意。<br />
復元の進行具合が表示されるので静観。</p>
<h3>完了</h3>
<ol>
<li>復元の完了後、再起動が行われる</li>
<li>再起動後に「新しい iPad (iPhone) へようこそ」という画面が表示される</li>
<li>「このバックアップから復元」からバックアップを選択しバックアップを開始して完了</li>
</ol>
<hr />
<h2>〆</h2>
<p>今回は何とか修理せずにリンゴループから回復する事ができた。<br />
開発機だったので特にバックアップが無くても支障はなかったが、やはり日頃のバックアップの重要性を再認識させられる。</p>