---
ID: 1582
post_title: '[FuelPHP] public ディレクトリ以外から画像を取得する方法'
published: true
post_date: 2015-01-08 10:13:09
modified_date: 2015-01-08 10:13:09
slug: 20150108101309.html
categories: |
  ---
  - !php/object "O:7:\"WP_Term\":16:{s:7:\"term_id\";i:300;s:4:\"name\";s:7:\"FuelPHP\";s:4:\"slug\";s:7:\"fuelphp\";s:10:\"term_group\";i:0;s:16:\"term_taxonomy_id\";i:358;s:8:\"taxonomy\";s:8:\"category\";s:11:\"description\";s:0:\"\";s:6:\"parent\";i:0;s:5:\"count\";i:17;s:6:\"filter\";s:3:\"raw\";s:6:\"cat_ID\";i:300;s:14:\"category_count\";i:17;s:20:\"category_description\";s:0:\"\";s:8:\"cat_name\";s:7:\"FuelPHP\";s:17:\"category_nicename\";s:7:\"fuelphp\";s:15:\"category_parent\";i:0;}"
  ...
tags: |
  ---
  - !php/object "O:7:\"WP_Term\":10:{s:7:\"term_id\";i:424;s:4:\"name\";s:7:\"FuelPHP\";s:4:\"slug\";s:7:\"fuelphp\";s:10:\"term_group\";i:0;s:16:\"term_taxonomy_id\";i:311;s:8:\"taxonomy\";s:8:\"post_tag\";s:11:\"description\";s:0:\"\";s:6:\"parent\";i:0;s:5:\"count\";i:15;s:6:\"filter\";s:3:\"raw\";}"
  ...
---
Asset クラスを使わない方法
<!--more-->
<h2>前提</h2>
一般的に FuelPHP で画像ファイルなどを取得する時
<pre>Asset::img('logo.png')</pre>
上記のようなコードで <code>imgタグ</code> を取得する。

この Asset クラス、デフォルトのディレクトリだけではなく、
<pre>Asset::add_path('resources/templates/dark/')</pre>
上記のように任意のパスを追加してやることもできる。
<hr>
便利な Asset クラスだが、
<pre>
<b>/var/www/html/hoge</b>/fuel/ ～
<b>/var/www/html/hoge</b>/public/ ～
</pre>
上記のような構成の場合、下記のディレクトリ以下のファイルを操作する事はできない。(DOCROOT を基準としているため)
<pre>/var/www/html/hoge/hoge_images/ ～</pre>

こういうニッチな事案の対応策について書く。


<h2>方法</h2>
単純に URI を <code>imgタグ</code>に突っ込むのもアリだが、別サーバならともかく同サーバではそういう指定はやりたくない。
また、相対パスなどはルーティングの関係上、うまくいかないと思う。


<h3>Uri::create() を使う</h3>
Uri::create() はこのような感じでコントローラの URI を取得したい時などに使うことが多い。

<pre>echo Uri::create('controller/method');
// http://localhost/controller/method が返ります
</pre>

この要領で URI を取得する。

<hr>

例えば
<pre>/var/www/html/hoge/hoge_images/test.png</pre>
上記のファイルを取得したい場合は以下のように書くと URI が取得できるので、

<pre>Uri::create('hoge_images/test.png')</pre>

これを以下のように <code>imgタグ</code>に突っ込んでやれば良い。

<pre class="prettyprint linenums">&lt;img src="&lt;?= Uri::create('hoge_images/test.png') ?&gt;"&gt;</pre>

<hr>

任意のファイルパスを渡すと、<code>imgタグ</code>を返すような関数を作ってやれば、Asset クラスのように便利だと思う。

<h2>おわり</h2>

きっと、他に上手い方法があるのだと思うけど、手っ取り早いこの方法を関数化してやってる。
他に上手い方法があれば追記したいと思う。