---
ID: 2784
post_title: '[WordPress] β版を簡単にインストールする方法'
permalink: https://b.0218.jp/20161129205257.html
published: true
post_date: 2016-11-29 20:52:57
modified_date: 2016-11-29 20:52:57
slug: 20161129205257.html
---
WordPress 4.7のリリース候補版が出たのでインストールしてみた。
<!--more-->

<h2>手動でインストールする場合</h2>

単純に「<a href="https://wordpress.org/wordpress-4.7-RC1.zip">リリース候補のパッケージ (zip)</a>」をダウンロードして、上書きしてやる。
以上。

<h2>コマンドラインでインストールする場合</h2>

<h3>準備するもの</h3>

<ul>
<li>WP-CLI</li>
<li><a href="https://wordpress.org/plugins/wordpress-beta-tester/">WordPress Beta Tester</a> (プラグイン)<br />
WP-CLIからインストールしても良い</li>
</ul>

<pre class="command-line language-bash" data-user="root" data-host="localhost" data-output="2"><code>wp plugin install wordpress-beta-tester --activate</code></pre>

<hr />

<h3>設定を変更</h3>

<pre class="command-line language-bash" data-user="root" data-host="localhost" data-output="2"><code>wp option set wp_beta_tester_stream unstable</code></pre>

リリース候補のパッケージを利用するには、<code>unstable</code>をセットしてやる。

<h3>アップデート実行</h3>

<pre class="command-line language-bash" data-user="root" data-host="localhost" data-output="2"><code>wp core update</code></pre>

<code>core update</code>を実行するとリリース候補のパッケージのダウンロードが始まる。しばらくするとアップデートが完了するので、きちんとバージョンが行われたか確認を行う。

<h3>バージョンの確認</h3>

<pre class="command-line language-bash" data-user="root" data-host="localhost" data-output="2-5"><code>wp core version --extra --allow-root
WordPress version: 4.7-RC1-39355
Database revision: 38590
TinyMCE version:   4.403 (4403-20160901)
Package language:  en_US</code></pre>

4.7-RC1になっている事が確認できた。

<hr />

テスト環境でない場合は、バックアップを取っておくこと。