---
ID: 2384
post_title: '[Windows] タスクバーにピン留めしたアプリを管理者権限で実行する方法'
published: true
post_date: 2016-01-20 11:59:33
modified_date: 2016-01-20 11:59:33
slug: 20160120115933.html
categories: |
  ---
  - !php/object "O:7:\"WP_Term\":16:{s:7:\"term_id\";i:325;s:4:\"name\";s:7:\"Windows\";s:4:\"slug\";s:7:\"windows\";s:10:\"term_group\";i:0;s:16:\"term_taxonomy_id\";i:336;s:8:\"taxonomy\";s:8:\"category\";s:11:\"description\";s:0:\"\";s:6:\"parent\";i:0;s:5:\"count\";i:30;s:6:\"filter\";s:3:\"raw\";s:6:\"cat_ID\";i:325;s:14:\"category_count\";i:30;s:20:\"category_description\";s:0:\"\";s:8:\"cat_name\";s:7:\"Windows\";s:17:\"category_nicename\";s:7:\"windows\";s:15:\"category_parent\";i:0;}"
  ...
tags: |
  ---
  - !php/object "O:7:\"WP_Term\":10:{s:7:\"term_id\";i:425;s:4:\"name\";s:7:\"Windows\";s:4:\"slug\";s:7:\"windows\";s:10:\"term_group\";i:0;s:16:\"term_taxonomy_id\";i:355;s:8:\"taxonomy\";s:8:\"post_tag\";s:11:\"description\";s:0:\"\";s:6:\"parent\";i:0;s:5:\"count\";i:11;s:6:\"filter\";s:3:\"raw\";}"
  ...
---
コマンドプロンプトを例に説明をする。
<!--more-->
<h2>背景</h2>
コマンドプロンプトなどタスクバーにピン留めしても、そのままだと管理者権限で実行ができない。
だが、なんとか手近なタスクバーから管理者権限で実行した。

<h2>コマンドプロンプトをピン留めする</h2>
コマンドプロンプトを起動し、タクスバー上で右クリックし「タスクバーにピン留めする」をクリック。

これでコマンドプロンプトが起動されていない状態だと、タスクバーにピン留めされたのが確認できる。

<h2>ピン留めされたショートカットを確認する</h2>
ピン留めされたアプリケーションのショートカットが格納されているのは以下。
<pre><code>C:\Users\{USER名}\AppData\Roaming\Microsoft\Internet Explorer\Quick Launch\User Pinned\TaskBar</code></pre>
ただショートカットが配置されている。

ちなみに、アプリケーションのショートカット以外の物を配置してもタスクバーには反映されない。（ものによってはされるかもしれないが）

<h2>コマンドプロンプトを管理者権限で実行するように設定する</h2>

<ol>
<li>先述の格納場所にあるコマンドプロンプトのショートカットを右クリックしプロパティを開く。</li>
<li>ショートカット]タブの[詳細設定]をクリック</li>
<li>詳細プロパティの「管理者として実行」にチェックを入れてOKをクリック</li>
<li>プロパティのOK（もしくは適用）をクリックして終了</li>
</ol>

以上でタスクバーにピン留めされたコマンドプロンプトのショートカットは管理者権限で実行されるようになる。