---
ID: 2354
post_title: '[Windows] PHPMDを導入してAtomで使用する方法'
published: true
post_date: 2016-01-07 19:34:25
modified_date: 2016-01-07 19:34:25
slug: 20160107193425.html
---
<p>Windows 上の PHP環境で PHPMD を利用してみる。<br />
<!--more--></p>
<h2>環境</h2>
<p>こんな人向け。</p>
<ul>
<li>Windows で開発</li>
<li>PHPの実行はゲストOS上(Vagrantなど使用)で行っているが、コーディングはWindows上</li>
</ul>
<h2>PHPの環境を構築する</h2>
<p>WindowsでPHPを簡単に構築するなら、<a href="https://www.apachefriends.org/jp/index.html" target="_blank" rel="noopener noreferrer">XAMPP</a>。<br />
もしPHPの動作環境がWindows上にないなら入れておく。</p>
<p>Eclipseに同梱されているものでも良い。</p>
<p>XAMPPを導入した場合、以下にPHPの各モジュールが配置される。</p>
<pre><code>C:\xampp\php
</code></pre>
<h2>Composerを導入</h2>
<p>公式サイトにWindowsのインストーラも用意されているが、自分の環境では上手く行かなかった。なので、インストーラは使わないで導入したいと思う。</p>
<h3>OpenSSL</h3>
<p>あらかじめOpenSSLを有効にしておく必要がある。（XAMPPは有効になっていた）<br />
<code>php.ini</code>の以下のコメントアウトを外す。</p>
<pre><code>;extension=php_openssl.dll
</code></pre>
<h3>Composer</h3>
<p>以下のコマンドで導入できる。</p>
<pre class="cmd"><code>C:\xampp\php&gt;php -r "readfile('https://getcomposer.org/installer');" | php</code></pre>
<h2>PHPMDのインストール</h2>
<h3>composer.json</h3>
<p>php のあるディレクトリ(自分の場合は c:\xampp\php)に以下の様な<code>composer.json</code>を配置する。<br />
(PHPCSも一緒に入れたのでこんな風になっているが…)</p>
<pre><code>{
    "require": {
        "squizlabs/php_codesniffer": "*",
        "phpmd/phpmd": "*"
    }
}
</code></pre>
<h3>composer install</h3>
<p>以下のコマンドを実行する。</p>
<pre><code>C:\xampp\php&gt;php composer.phar install
</code></pre>
<p>完了するとPHPMDが導入されているはず。</p>
<h3>確認</h3>
<p>同じ手順を踏んでいれば以下にPHPMDが配置されている。</p>
<pre class="cmd">C:\xampp\php\vendor\bin\phpmd</pre>
<h2>Atomで使用する</h2>
<h3>Linter</h3>
<p>以下のLinterをインストールする。</p>
<pre><code>apm install linter
apm install linter-phpmd
</code></pre>
<h3>linter-phpmdの設定</h3>
<p><code>.atom/config.cson</code>に以下の記述をする。</p>
<pre><code>"linter-phpmd":
    executablePath: "C:\\xampp\\php\\vendor\\bin\\phpmd"
    rulesets: "cleancode,codesize,controversial,design,unusedcode"
</code></pre>
<p><code>rulesets</code>はお好みで。</p>
<h3>確認</h3>
<p>適当なphpファイルを編集してみる。（保存など）<br />
問題があった場合、指摘箇所に波線が表示され、指摘を修正すると表示が消える。</p>