---
ID: 2435
title: '[Wacom] ペンタブが動作しない時、事前に確認しておくこと (Windows)'
published: true
date: 2016-02-25 12:55:46
updated: 2016-02-25 12:55:46
slug: 20160225125546.html
categories:
  - ガジェット
tags:
  - Wacom
---
公式サイトのFAQに「<a href="http://tablet-faq.wacom.co.jp/faq/show/162">ペンタブレットおよび液晶ペンタブレットがうまく動作しない際に事前にご確認いただきたい事項</a>」というページがあったので確認しておく。

<!--more-->

<h2>ステータスランプの点灯確認</h2>
<blockquote>各ペンタブレットはPC本体のUSBポートに接続後ステータスランプが点灯します。
ステータスランプが消灯している場合でPC本体にUSBポートが複数ある場合は、USBポートの差しなおして改善があるかご確認ください。
※キーボードやUSBハブ経由の場合は動作しない場合があります。
ペンタブレットのUSBケーブルをPC本体のUSBポートに接続して改善があるかご確認ください。（※ステータスランプの反応は製品によって異なります。詳しくオンラインマニュアル等をご参照ください）<footer>引用:<a href="http://tablet-faq.wacom.co.jp/faq/show/162"target="_blank">ペンタブレットおよび液晶ペンタブレットがうまく動作しない際に事前にご確認いただきたい事項（Windo | Wacom</a></footer></blockquote>
まずは、きちんと接続ができているかを確認した方が良い。USBポートへの差し直しで改善があることも。

<h2>デバイスマネジャー　「！」や「？」、「不明なデバイス」等の表示の確認</h2>
<blockquote>[スタート]-[（マイ）コンピュータ]を右クリック-[管理]-[コンピュータの管理（ローカル）]システムツールのツリーの[デバイスマネジャー]を開き、[ヒューマンインターフェイスデバイス]もしくは[マウスとそのほかのポインティングデバイス]に「！」「？」「不明なデバイス」等のメッセージがあるかご確認ください。
存在する場合はペンタブレットがPCに正常に認識されていない可能性があります。
その場合は、右クリック→「削除」もしくは「無効」を行い、PCを再起動して改善があるかご確認ください。<footer>引用元:『<a href="http://tablet-faq.wacom.co.jp/faq/show/162" target="_blank">ペンタブレットおよび液晶ペンタブレットがうまく動作しない際に事前にご確認いただきたい事項（Windo | Wacom</a>』より</footer></blockquote>
デバイスマネージャーを確認して[マウスとそのほかのポインティングデバイス]の個所に「不明なデバイス」等の表示がないか確認する。きちんとドライバがインストールされてない場合はそうなるかな。

<h2>他社製マウスの併用の有無確認</h2>
まれにタブレットドライバと競合することがあるとのこと。

<h2>設定ファイルの削除</h2>
<blockquote>設定ファイルユーティリティから、設定ファイルの削除（初期化）を行うことで改善されることがあります。設定ファイルの削除方法は、FAQ：設定ファイルユーティリティとはをご参照ください。
※設定ファイルを削除した場合、ペンのサイドスイッチ・ファンクションキーなどに設定した内容は初期状態に戻ります。<footer>引用:<a href="http://tablet-faq.wacom.co.jp/faq/show/162"target="_blank">ペンタブレットおよび液晶ペンタブレットがうまく動作しない際に事前にご確認いただきたい事項（Windo | Wacom</a></footer></blockquote>
設定ファイルユーティリティから、設定ファイルの削除（初期化）を行うことで改善されることがあるとのこと。

<h2>タブレットドライバの再インストール</h2>
<blockquote>タブレットドライバが正常に動作していない場合、ペン先の動作に不具合が生じることがあります。インストール済みのタブレットドライバをアンインストールの上、最新のタブレットドライバのインストールをお試しください。
→タブレットドライバをアンインストール（削除）する方法はこちら
→最新のタブレットドライバのダウンロードとインストールはこちら<footer>引用:<a href="http://tablet-faq.wacom.co.jp/faq/show/162"target="_blank">ペンタブレットおよび液晶ペンタブレットがうまく動作しない際に事前にご確認いただきたい事項（Windo | Wacom</a></footer></blockquote>
手間暇が掛かるのでなるべく避けたいが、入れなおす事で解決することは多い。
インストール済みのタブレットドライバをアンインストールの上、最新のタブレットドライバのインストールする。