---
ID: 3335
post_title: '[JavaScript] ウェブシステムのランタイムエラーを集積する仕組み作り'
published: true
post_date: 2017-10-11 00:07:36
modified_date: 2017-10-11 13:16:23
slug: 20171011000736.html
---
<h2>概要</h2>

大まかにやる事は以下の通り。

<ol>
<li>集積用のデータベースを用意する</li>
<li>共通ページにエラー集積スクリプトを仕込む</li>
<li>訪問者の操作でエラーが発生するのを待つ</li>
</ol>

<!--more-->

<h2>集積用データベースを用意する</h2>

このあたりは環境に依ると思う。単なるランタイムエラーと言えど外部にデータを投げられない制約があれば自前のサーバに蓄積すれば良いし、今は有償・無償どれでも選択肢はあるので、制約や利便性を考えて組み合わせると良い。

個人的にJavaScriptでそのままデータをDBに投げたかったので（JSから情報を受け取るバックエンドを実装するのは不毛だと感じた）、情報や運用実績のあったスプレッドシートかトレジャーデータが選択肢に挙がった。

<strong>思いついた選択肢：</strong>

<ul>
<li>自前のサーバ</li>
<li>Heroku</li>
<li>Google スプレッドシート</li>
<li>Firebase</li>
<li>トレジャーデータ（有償）</li>
</ul>

元々、別の情報集積にトレジャーデータを使用していた事もあり、トレジャーデータに情報を蓄積して、そこからスプレッドシートに可視化する方が良さそうだったので、トレジャーデータに情報を蓄積する方法を選択した。（可視化については、また別の機会で）

<h3>トレジャーデータをJSだけで利用する</h3>

トレジャーデータは、リファレンスの更新頻度も高く、SDKのソースなどもGitHubに公開しているので、開発者には使い勝手が良いように感じた。
<a href="https://docs.treasuredata.com/articles/javascript-sdk">Treasure Data JavaScript SDK | Treasure Data</a>

使い方もシンプルで以下のようにインスタンスを作って<code>trackEvent</code>を実行するだけでOKだった。

<pre><code class="language-js">var td = new Treasure({
  host: 'in.treasuredata.com',
  writeKey: 'YOUR_WRITE_ONLY_APIKEY_IS_HERE',
  database: 'DATABASE_NAME'
});
var data = '送信するデータ';

td.trackEvent('hogehoge', data);
</code></pre>

<h2>エラー集積スクリプトを仕込む</h2>

JSのランタイムエラーは、<code>window</code>の<code>error</code>イベントをハンドリングすればいい。

大まかな実装は以下の通り。

<pre><code class="language-js">window.addEventListener('error', function(e) {
  // エラー内容を処理
  // ...

  // データを送信する処理
  // ...
});
</code></pre>

参考: <a href="https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Error">Error - JavaScript | MDN</a>

<hr />

<h3>仕様と実装</h3>

大まかには先述の実装で良い。

システム要件としてIE対応はIE11だけだったので、レガシーIEは除外したい（そもそもレガシーIEだとエラー出る）。また、botが発するエラーを集積してもあまり旨味はなさそうなので出来る限り排除したい。

<pre><code class="language-js">window.addEventListener('error', function(e) {
  var message = e.message;
  var fileName = e.filename;
  var lineNumber = e.lineno;
  var url = location.href;
  var userAgent = navigator.userAgent;

  // 特定のブラウザはさよなら
  if (is_bot(userAgent.toLowerCase()) || is_legacyIE(userAgent.toLowerCase())) {
    return;
  }

  // データ送信処理
  treasure_data.trackEvent('runtime_error', {
    'message': message,
    'fileName': fileName,
    'lineNumber': lineNumber,
    'url': url,
    'userAgent': userAgent,
  });
});

function is_bot(userAgent) {
  var botPattern = "(googlebot\/|Googlebot-Mobile|Googlebot-Image|Google favicon|Mediapartners-Google|bingbot|slurp|java|wget|curl|Commons-HttpClient|Python-urllib|libwww|httpunit|nutch|phpcrawl|msnbot|jyxobot|FAST-WebCrawler|FAST Enterprise Crawler|biglotron|teoma|convera|seekbot|gigablast|exabot|ngbot|ia_archiver|GingerCrawler|webmon |httrack|webcrawler|grub.org|UsineNouvelleCrawler|antibot|netresearchserver|speedy|fluffy|bibnum.bnf|findlink|msrbot|panscient|yacybot|AISearchBot|IOI|ips-agent|tagoobot|MJ12bot|dotbot|woriobot|yanga|buzzbot|mlbot|yandexbot|purebot|Linguee Bot|Voyager|CyberPatrol|voilabot|baiduspider|citeseerxbot|spbot|twengabot|postrank|turnitinbot|scribdbot|page2rss|sitebot|linkdex|Adidxbot|blekkobot|ezooms|dotbot|Mail.RU_Bot|discobot|heritrix|findthatfile|europarchive.org|NerdByNature.Bot|sistrix crawler|ahrefsbot|Aboundex|domaincrawler|wbsearchbot|summify|ccbot|edisterbot|seznambot|ec2linkfinder|gslfbot|aihitbot|intelium_bot|facebookexternalhit|yeti|RetrevoPageAnalyzer|lb-spider|sogou|lssbot|careerbot|wotbox|wocbot|ichiro|DuckDuckBot|lssrocketcrawler|drupact|webcompanycrawler|acoonbot|openindexspider|gnam gnam spider|web-archive-net.com.bot|backlinkcrawler|coccoc|integromedb|content crawler spider|toplistbot|seokicks-robot|it2media-domain-crawler|ip-web-crawler.com|siteexplorer.info|elisabot|proximic|changedetection|blexbot|arabot|WeSEE:Search|niki-bot|CrystalSemanticsBot|rogerbot|360Spider|psbot|InterfaxScanBot|Lipperhey SEO Service|CC Metadata Scaper|g00g1e.net|GrapeshotCrawler|urlappendbot|brainobot|fr-crawler|binlar|SimpleCrawler|Livelapbot|Twitterbot|cXensebot|smtbot|bnf.fr_bot|A6-Indexer|ADmantX|Facebot|Twitterbot|OrangeBot|memorybot|AdvBot|MegaIndex|SemanticScholarBot|ltx71|nerdybot|xovibot|BUbiNG|Qwantify|archive.org_bot|Applebot|TweetmemeBot|crawler4j|findxbot|SemrushBot|yoozBot|lipperhey|y!j-asr|Domain Re-Animator Bot|AddThis)";
  var reg = new RegExp(botPattern, 'i');
  return (reg.test(userAgent));
}

function is_legacyIE(userAgent) {
  return (userAgent.indexOf('msie') &gt;= 0);
}
</code></pre>

<ol>
<li>エラーをキャッチ</li>
<li>送信するデータを処理</li>
<li>DBへ送信</li>
</ol>

<hr />

実際の運用コードは少し違うが、これで運用は回せていけている。

<h3>Google Tag Managerを使って配信</h3>

前述の集積用コードの配信は、<a href="https://www.google.com/analytics/tag-manager/">Google Tag Manager</a>を利用した。

採用理由は、単純に Google Tag Managerでタグ配信を既に行っていた為、合わせてしまうのが得策だったからである。発火トリガーや配信開始・停止が通常のリリースと比べて柔軟に行える点はかなり利点であった。

<h2>しばらく運用してみて…</h2>

フロントエンド関連のエラーは検知が難しいケースが多い。単純な実装ミスであれば、静的解析・レビュー・テストなどで表面化させる事ができる。ただ、エンドユーザの特異な環境や操作で発生するエラーを検知するに対しては、こうした仕組みづくりが必要不可欠となってくる。

今回の施策によって、単純なエラー集積だけではなく、UI面やバックエンド側の問題も浮き彫りにする事が出来た。また、<strong>エンドユーザの環境で発生するエラーを事前に検知する事で、顧客への問い合わせを未然に防ぐ事ができた</strong>ことは運用面でも精神衛生上でも効果をもたらした。<mark>品質向上にも繋がる</mark>ので大きなウェブシステムを運用している場合はエラー集積は入れておくと良い。