---
ID: 3250
post_title: >
  SASSファイルをSCSSファイルに一括変換する方法
permalink: https://b.0218.jp/20170924163248.html
published: true
post_date: 2017-09-24 16:32:48
modified_date: 2017-09-24 16:32:48
slug: 20170924163248.html
---
<h2>概要</h2>

元々プロジェクトではSASS記法で書かれていたが、新卒の新規メンバーへの学習コストを抑える為にSCSSに変更することにした。

<h3>環境</h3>

多重階層に配置されたSASSファイルが50ファイルほどあった。

<h2>手順</h2>

<h3>sass-convertを確認</h3>

変換には<code>sass-convert</code>が必用になる。
<code>which</code>で確認してインストール済みなら問題ない。

<pre><code class="language-bash">which sass-convert
/usr/local/bin/sass-convert
</code></pre>

インストールされていない場合は、下記コマンドでsassをインストールする。

<pre><code class="language-bash">gem install sass
</code></pre>

<h3>コンバートする</h3>

<code>sass-convert</code>には以下のようなオプションがある。

<table>
<thead>
<tr>
  <th>オプション</th>
  <th>説明</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
  <td><code>--from FORMAT</code></td>
  <td>変換元: css, scss, sass</td>
</tr>
<tr>
  <td><code>--to FORMAT</code></td>
  <td>変換先: scss, sass</td>
</tr>
<tr>
  <td><code>-R</code></td>
  <td>再帰的に処理</td>
</tr>
<tr>
  <td><code>--indent NUM</code></td>
  <td>インデントのspaceの数<br>ハードタブ指定は<code>t</code></td>
</tr>
</tbody>
</table>

<hr />

以下のように実行し、対象のフォルダ名を指定してSASSからSCSSに変換した。

<pre><code class="language-bash">sass-convert -R --from sass --to scss 対象フォルダ名
</code></pre>

上記の指定だと直接対象フォルダに変換後のファイルが作成される為、比較して問題ないことを確認したあとは下記コマンドで変換前のSASSファイルは削除した。

<pre><code class="language-bash">find -L 対象フォルダ名 -name "*.sass" | xargs rm
</code></pre>

<h2>関連</h2>

<ul>
<li><a href="https://b.0218.jp/20140720164610.html">指定の名称のファイルを再帰的に削除する方法</a></li>
</ul>