---
ID: 3360
post_title: '[Node.js] node-fetchでBASIC認証をしつつPUTする方法'
permalink: https://b.0218.jp/20171031222235.html
published: true
post_date: 2017-10-31 22:22:35
modified_date: 2017-10-31 22:22:35
slug: 20171031222235.html
---
<h2>概要</h2>

Node.jsを使って、BASIC認証をしつつファイルをPUTする必要に迫られた。

<h2>環境</h2>

<ul>
<li>Node.js v8.4.0</li>
<li><a href="https://www.npmjs.com/package/node-fetch">node-fetch</a> v1.7.3</li>
</ul>

<h2>コード</h2>

<pre><code class="language-js">let uploadPath = "distribute/json/";
let filename = "test.json";
let readStream = fs.createReadStream("./hogehoge.json");

readStream.on("open", function() {
  fetch(uploadPath + filename, {
    method: "PUT",
    headers: {
      Authorization:
        "Basic " + new Buffer(`${userID}:${password}`).toString("base64")
    },
    body: readStream,
  })
  .then(function(res) {
    console.log("status: ", res.status);
    console.log("statusText: ", res.statusText);
  });
});
</code></pre>

<code>fs.createReadStream</code>でストリームをopenし、fetchのbodyに渡す。BASIC認証については、Authorizationで下記のように指定する。

<pre><code class="language-js">"Basic " + new Buffer(`${userID}:${password}`).toString("base64")
</code></pre>

<code>.catch()</code>でエラーを拾うことができるが、HTTP通信に関するエラーは<code>then(function(res){});</code>内で確認できる（404なども）。

また、<code>fs.createReadStream</code>のcloseは自動的にしてくれるようだ。

<h3>留意点</h3>

HTTP Status で <code>409</code> が返ってくる事があった。

<blockquote>
  <a href="https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/HTTP/Status/409">409 Conflict - HTTP | MDN</a><br />
  HTTP 409 Conflict はリクエストが現在のサーバーの状態と競合したことを示すステータスコード。<br />
  <br />
  競合は PUT メソッドを使用したリクエストのレスポンスで最も発生しやすい。例えば、サーバーにすでに存在しているファイルよりも古いバージョンのファイルをアップロードした際に409の応答が返され、バージョン管理システムの競合が発生する可能性がある。
</blockquote>

私の環境では、<code>uploadPath</code>として指定したディレクトリが存在しておらず、発生していた。（<code>distribute/json/</code>と指定していた場合、<code>json</code>のディレクトリが存在していなかった）