---
ID: 4170
post_title: '[Nuxt.js] nuxt generateのパフォーマンスを改善させる方法'
published: true
post_date: 2019-02-21 01:21:17
modified_date: 2019-04-22 01:07:35
slug: 20190221012117.html
---
<h2>背景</h2>
<p>Netlifyでのデプロイ時に<code>nuxt generate</code>でのビルド時間が10分かかっていた。（route数は475）</p>
<p><code>nuxt generate</code>のパフォーマンスを改善させたい。</p>
<h2>nuxt-generate-cluster</h2>
<p><a href="https://github.com/nuxt-community/nuxt-generate-cluster">nuxt-generate-cluster</a>を使うことでビルドの並列処理を行うことができる。</p>
<h3>セットアップ</h3>
<pre><code>yarn add nuxt-generate-cluster
</code></pre>
<p>インストールしたら、<code>package.json</code>に下記のnpm scriptを追加・修正する。（Nuxt.jsのプロジェクトだと<code>nuxt generate</code>になっている部分を下記に書き換える）</p>
<pre><code>"generate": "nuxt-generate -w 4 -b",
</code></pre>
<h3>実行</h3>
<p><code>yarn generate</code>を実行すると、以下のようにworkerの立ち上がりが分かる。</p>
<pre><code>6:22:17 PM: ℹ worker 1 started with pid 1379 
6:22:17 PM: ℹ worker 2 started with pid 1385 
6:22:17 PM: ℹ worker 3 started with pid 1391 
6:22:17 PM: ℹ worker 4 started with pid 1397 
6:22:25 PM: ✔ generated: /category.html      
6:22:26 PM: ✔ generated: /tag.html           
6:22:27 PM: ✔ generated: /index.html         
︙
︙
</code></pre>
<p>特に<code>nuxt.config.js</code>の設定を変更せずとも<code>nuxt-generate-cluster</code>を導入することができた。</p>
<h2>結果</h2>
<p>10分掛かっていたビルド時間が<strong>4分まで短縮</strong>することができた。</p>
<h2>追記</h2>
<p>ビルドオプションの<a href="https://ja.nuxtjs.org/api/configuration-build/#parallel">parallel</a>を有効化してみた。</p>
<pre><code>  build: {
    parallel: true,
  }
</code></pre>
<p>この設定によるものか定かではないが、さらに <strong>174秒（3分）</strong> まで短縮できた。</p>