---
ID: 4280
post_title: >
  Babel 6からBabel
  7へアップグレードした際の覚書
published: true
post_date: 2019-06-18 10:38:02
modified_date: 2019-06-18 10:38:08
slug: 20190618103802.html
---
<h2>概要</h2>
<p>ややレガシー気味のプロジェクト内のBabel 6 から Babel 7 へのアップグレードした。<br />
アップグレードの期待としては、処理時間の改善（最適化）や今後のアップデートへの対応が柔軟に行えるようになることである。</p>
<h3>プロダジェクト環境の概要</h3>
<p>単一リポジトリ内に複数のディレクトリがあり、そこで各自Babelを有している状態であった。これはこの機にルートディレクトリにBabelを集約した。</p>
<h2>マイグレーション実行</h2>
<p>マイグレーションは、<a href="https://github.com/babel/babel-upgrade">GitHub &#8211; babel/babel-upgrade</a>を使用して、大まかな変更は解決させた。</p>
<p>リンク先同様、下記にような形で名称の変更を実行して、あとは必要な箇所の修正を行う。</p>
<pre><code class="diff">{
  "devDependencies": {
+   "@babel/core": "^7.0.0",
+   "@babel/plugin-proposal-object-rest-spread": "^7.0.0",
+   "@babel/preset-env": "^7.0.0",
+   "babel-loader": "v8.0.0-beta.0"
-   "babel-loader": "6.0.0",
-   "babel-plugin-transform-object-rest-spread": "6.0.0",
-   "babel-preset-env": "^1.0.0",
  },
}
</code></pre>
<p><a href="https://www.npmjs.com/package/npm-check-updates">npm-check-updates  &#8211;  npm</a>を利用して、さらに最新のバージョンに変更した。</p>
<h2>Babel 7での変更点（特筆）</h2>
<p>いくつか変更点があるが気になった点だけ特筆しておく。</p>
<h3>名称</h3>
<p>バージョンアップに伴い、Scoped moduleに変更になった。</p>
<pre><code>babel-** → @babel/**
</code></pre>
<p><code>babel-upgrade</code>がやってくれたが、<code>package.json</code>と<code>babelrc</code>内の記述を変更。</p>
<h3>@babel/core</h3>
<p><code>@babel/core</code> パッケージが、 <code>dependencies</code> から<code>peerDependencies</code> に変更されたため、明示的にインストールする必要が出てきた模様。</p>
<h3>useBuiltIns: &#8220;usage&#8221;オプション</h3>
<p>当該プロダクトでは、<code>babel-polyfill</code>を使用していた。</p>
<p><code>useBuiltIns: 'usage'</code>を指定すると、<code>import '@babel/polyfill'</code> を明示的に呼び出さなくても、必要に応じた内容の<code>polyfill</code>が自動で読み込むようになる。</p>
<p>しかしながら、今回は<code>@babel/polyfill</code>の使用をやめ、polyfill.io に置き換えた。</p>
<h2>変更点</h2>
<h3>設定</h3>
<p>プロダクトの仕様により、<code>.babelrc</code>で記述していた設定を<code>webpack.config.js</code>へ移動した。</p>
<pre><code class="js">  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.js$/,
        use: [
          {
            loader: 'babel-loader',
            options: {
              compact: true,
              cacheDirectory: true,
              presets: [
                [
                  '@babel/preset-env',
                  {
                    targets: ['ie 11', 'safari &gt;= 10', 'not dead']
                  }
                ]
              ],
              plugins: [['@babel/plugin-proposal-object-rest-spread'], ['@babel/plugin-transform-object-assign']]
            }
          }
        ],
        exclude: /node_modules/
      }
    ]
  },
</code></pre>
<h3>@babel/polyfillの削除</h3>
<p>polyfillはpolyfill.io（CDN）経由で事足りため、すべて下記に置き換え、メインのJSファイルにはバンドルしないようにした。</p>
<pre><code class="html">&lt;script
  crossorigin="anonymous"
  src="https://cdn.polyfill.io/v3/polyfill.min.js"
&gt;&lt;/script&gt;
</code></pre>
<p>また、Babel 7.4.0から<code>@babel/polyfill</code>は非推奨となったようなので、もしビルド側でpolyfill対応を行いたい場合は、<code>core-js</code>と<code>regenerator-runtime</code>を利用して出力する必要があるようだ。</p>
<blockquote><p>
  As of Babel 7.4.0, this package has been deprecated in favor of directly including core-js/stable (to polyfill ECMAScript features) and regenerator-runtime/runtime (needed to use transpiled generator functions):
</p></blockquote>
<h2>ファイルサイズ比較</h2>
<h3>Babel 6 -> Babel 7</h3>
<table>
<thead>
<tr>
<th></th>
<th>main.js</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>babel 6</td>
<td>278KB</td>
</tr>
<tr>
<td>babel 7</td>
<td>247KB</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<p><code>@babel/polyfill</code>分が減少している。</p>
<h3>remove babel-polyfill</h3>
<table>
<thead>
<tr>
<th></th>
<th>main.js</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>babel 7</td>
<td>247KB</td>
</tr>
<tr>
<td>babel 7 (without polyfill)</td>
<td>217KB</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>計測</h2>
<h3>Scripting 時間の比較</h3>
<table>
<thead>
<tr>
<th></th>
<th>before (ms)</th>
<th>after (ms)</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>1</td>
<td>335.8</td>
<td>337.5</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>465.9</td>
<td>305.8</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>336.6</td>
<td>385.6</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td>479.9</td>
<td>331.8</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td>409.5</td>
<td>395.8</td>
</tr>
<tr>
<td>平均</td>
<td>405.54</td>
<td>351.3</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<p>雑多に5回ずつ計測してみたが、全体的に50msほど減っている。</p>
<hr />
<h2>おわり</h2>
<p>これまでいくつかBabel 6 → Babel 7 へのアップグレードは行ってきたが、今回アップグレードした環境はトリッキーな環境だったので本質じゃない部分でハマることが多かった。</p>