---
ID: 4302
post_title: '[npm] 公開・更新コマンドの覚え書き'
permalink: https://b.0218.jp/20190715214734.html
published: true
post_date: 2019-07-15 21:47:34
modified_date: 2019-07-15 21:47:40
slug: 20190715214734.html
---
<h2>準備</h2>

<h3>ユーザーの作成</h3>

WIP

<!--more-->

<h3>package.jsonの作成</h3>

<code>npm init</code>でpackage.jsonを作成する。

既に存在している場合でも正しい形に直してくれるので、対話式で進めていく。

<h3>通常</h3>

<pre><code>npm init
</code></pre>

<h3>スコープモジュール</h3>

名前空間を持ったモジュールを公開したいときは下記のような引数を追加して実行する。

<pre><code>npm init --scope=&lt;npmユーザ名&gt;
</code></pre>

上記の例だと<code>@&lt;npmユーザ名&gt;/プロジェクト名</code>という形で作成できる。

<code>npm init</code>後にpackage.jsonに下記の項目を追加しておく。

<pre><code>"publishConfig": {
    "access": "public"
}
</code></pre>

スコープモジュールとして公開する際に<code>npm publish --access=public</code>とする必要があるが、この記述があればその指定が不要になる。

<a href="https://docs.npmjs.com/about-scopes">https://docs.npmjs.com/about-scopes</a>

<hr />

npmでのプロジェクト名は早いもの勝ちで、シンプルなものだと被ってしまいがちだが、そんなプロジェクト名でも名前空間のおかげで被ることなく設定することが出来る。

<h3>licenseのデフォルトをMITに変更する</h3>

デフォルトではlicenseがISCになっているのをMITにしておきたい。

<pre><code>npm config set init.license MIT
</code></pre>

<h2>npm公開用のコマンド</h2>

<h3>npm publish</h3>

<pre><code>npm publish
</code></pre>

これを実行するとnpmにモジュールが公開される。

<h3>npm version</h3>

それぞれのコマンドを実行すると、package.jsonのversionに応じて上げてくれ、そのバージョン名でのtagが作られる。

<pre><code>npm version patch
v1.0.1

npm version minor
v1.1.0

npm version major
v2.0.0
</code></pre>

<hr />

プロジェクトによって流れは違うだろうが、こういった流れで管理と公開をするケースもある。

<pre><code># version up
npm version patch
v1.0.1

# master に push
git push origin master

# tagにpush
git push origin v1.0.1

# push終わったらnpmにpublish
npm publish
</code></pre>

<h3>その他</h3>

他にもあるらしいが、自分は使ったことがないため割愛。

<ul>
<li><code>premajor</code></li>
<li><code>preminor</code></li>
<li><code>prepatch</code></li>
<li><code>prerelease</code></li>
<li><code>from-git</code></li>
</ul>