---
title: "[HTML] meta keywords の記述は SEO として不要"
date: 2020-12-30 11:27:41
updated: 2021-05-13 09:28:51
categories:
  - Dev
tags:
  - HTML
  - SEO
---

2020 年も`<meta name="keywords">`を散見する 1 年であった。

## TL;DR

- 検索エンジン（Google, Yahoo!, Bing）は meta keywords 情報を利用しない
- SEO として meta keywords の記述はプラスにはならないが、マイナスにもならない

## meta keywords とは

下記のような要素を`<head>`要素内に記述する。

```html
<meta name="keywords" content="メタタグ, keywords, seo" />
```

`name`には`keywords`、`content`に単語（キーワード）をカンマ区切りで列挙する。

## meta keywords と SEO との関係性

**以前は SEO として効果があった。**

しかしながら、ブラックハット SEO での乱用の影響で**現在は Google 検索から評価されることはなくなった**。2009 年 9 月には、「Google は、ウェブ検索ランキングで"keywords"メタタグを使用していません」と公式的に声明を出している。

> At least for Google's web search results currently (September 2009), the answer is no. Google doesn't use the "keywords" meta tag in our web search ranking. This video explains more, or see the questions below.
>
> [Google does not use the keywords meta tag in web ranking
> ](https://developers.google.com/search/blog/2009/09/google-does-not-use-keywords-meta-tag)

[Special tags that Google understands | Google 検索セントラル](https://developers.google.com/search/docs/advanced/crawling/special-tags?hl=ja&ref_topic=4617741&visit_id=637448893659733022-2818023169&rd=1)にサポートしているメタタグの一覧があるが、「すべてではない」と但し書きがあるものの `<meta name="keywords">` の記載はない。

---

また、Yahoo! や Bing についてもほぼ同様の見解を示している。

## meta keywords を記述したままで良いのか

ブラックハット SEO での乱用された背景があるが、「検索ランキングで使用していない」と言っているだけなので記述していても SEO に悪影響はない（記述のありなしで評価が変わることはなさそう）。ただし、今後 `<meta name="keywords">` の記述をブラックハットの判定として使用する可能性も否定できない。逆に評価されるようになる可能性もあるが、その際はどうようのアルゴリズムを使われることはないと思うので、いずれにしても書き換えは必要なように思う。そのため、個人的には意味のない記述はせず、記述しているのであれば削除しておいた方が無難だと考える。

## まとめ

記述するのは自由だが、現在主要となっている検索エンジンでは SEO として meta keywords の記述は評価されない。SEO 目的ではなく meta keywords をサポートするアプリケーション、また SEO として、サポートする新進気鋭の検索エンジンはあるだろう。

意味のない meta keywords に時間を使うより、コンテンツの良さを検索エンジンにヒットさせるようなコンテンツ作りをする方が有意義だろう。また、無意味な HTML を記述していることになるのでレスポンスのサイズも無駄である。

## 参考

- [Google はウェブ ランキングにキーワード メタタグを使用しません](https://developers.google.com/search/blog/2009/09/google-does-not-use-keywords-meta-tag)
- [Yahoo Search No Longer Uses Meta Keywords Tag](https://searchengineland.com/yahoo-search-no-longer-uses-meta-keywords-tag-27303#)
- [Blame The Meta Keyword Tag](https://blogs.bing.com/webmaster/2014/10/03/blame-the-meta-keyword-tag/)
