---
title: "[GitHub Actions] Dependabotがパッチバージョンアップの場合にPull Requestをオートマージする方法"
date: 2021-08-11T00:32:50+09:00
updated:
categories:
  - Dev
tags:
  - GitHub
  - GitHub Actions
---

## 環境

- GitHub を利用で[GitHub Dependabot](https://docs.github.com/ja/code-security/supply-chain-security/keeping-your-dependencies-updated-automatically/about-dependabot-version-updates)を利用している

## 仕様

以下の流れを想定。

1. Dependabot が Pull Request を作成する
2. Pull Request の内容が patch バージョンアップの場合は自動でマージする

## 方法

[ahmadnassri/action-dependabot-auto-merge](https://github.com/ahmadnassri/action-dependabot-auto-merge)を利用する。

設定ファイルは下記。

```yaml
#.github/workflows/dependabot-auto-merge.yaml
name: dependabot-auto-merge

on:
  pull_request_target:

jobs:
  auto-merge:
    runs-on: ubuntu-latest
    if: ${{ github.actor == 'dependabot[bot]' }}
    steps:
      - uses: ahmadnassri/action-dependabot-auto-merge@v2
        with:
          target: patch
          approve: false
          github-token: ${{ secrets.BOT_TOKEN }}
```

### パラメータ

パラメータのデフォルト値で今回の仕様を満たすため指定は任意だが、下記のような指定をした。

- `target`を`patch`  
   デフォルトは`patch`
- `approve`を`false`  
   オートマージをしているので Approve の指定はしなかった

#### github-token

GitHub トークンが必要になるため、GitHub の Setting から[Personal Access Tokens](https://github.com/settings/tokens)でトークンを作成する。

必要なスコープは下記。

- `repo`: プライベートリポジトリ用
- `public_repo`: 公開リポジトリ用

#### トークンの登録

対象のリポジトリの設定から、Secrets → Actions → New repository secret へアクセスして、下記を指定して保存（Add Secret）する。

- Name: BOT_TOKEN
- Value: 発行した token

---

以上の設定で、Dependabot が Pull Request を作成すると、patch バージョンアップの場合に自動で PR がマージされるようになる。
