---
title: '[CSS] カスケードレイヤー(@layer)とITCSSの概念を組み合わせた設計を考える'
date: 2022-01-30T14:00:09Z
updated: 2025-02-12T14:00:09Z
categories:
  - Dev
tags:
  - CSS
  - ITCSS
  - 設計
---

## カスケードレイヤーとは

CSS の Cascading に **Layers** という概念が追加された。

これまでのカスケードのソート順序は以下の判定基準に基づいてソートされていた（後述の方が優先される）。

1. 出自と重要度（Origin and Importance）
2. 文脈（Context）
3. 要素に付されたスタイル（Element-Attached Styles）
4. 詳細度（Specificity）
5. 出現順序（Order of appearance）

Layers が追加されることで以下のような判定基準になる。

1. 出自と重要度（Origin and Importance）
2. 文脈（Context）
3. 要素に付されたスタイル（Element-Attached Styles）
4. **層（Layers）**
5. 詳細度（Specificity）
6. 出現順序（Order of appearance）

https://www.w3.org/TR/css-cascade-5/#cascading

### サンプルコード

カスケードレイヤーを利用すると詳細度や記述順などを気にせず書くことができる。

```css
/* layerの優先度順を定義する */
@layer first, second;

/* 
  secondのあとにfirstが書かれてあるが、冒頭のlayerの優先度の定義により
  .test は `display: block` が適用される
*/
@layer second {
  .test {
    display: block;
  }
}

@layer first {
  .test {
    display: none;
  }
}
```

事前にlayerの優先度順を定義した上で以下の構文でスタイルを定義していく。

```css
@layer レイヤー名 {
  /* スタイル */
}
```

<details>

<summary>レガシー環境での対応状況</summary>

### 対応状況

2022 年 1 月現在、下記のブラウザのバージョンにおいてサポートされている。なお、それより古いバージョンでも設定によって有効にできるものもある。ただし、現状はモバイル端末のブラウザで利用できるものはないようだ。

- Firefox: 97-
- Chrome: 99-
- Edge: 99-
- Safari: 15.4-

参照: https://caniuse.com/css-cascade-layers

</details>

## ITCSS のレイヤー

ITCSS で提唱されているレイヤーは以下の通り。

1. Settings
2. Tools
3. Generic
4. Base
5. Objects
6. Components
7. Utilities

## ITCSS のレイヤーをカスケードレイヤーに落とし込む

ITCSS の`Settings`、`Tools`に関しては、プリプロセッサ上で利用する変数の定義、mixin、CSS Custom Properties などを利用したものが主になる（CSS Custom Properties の定義などは`Settings`などに置いておくケースはあるだろう）。

ITCSS のレイヤーをカスケードレイヤーで表現すると以下のようになる。

```css
@layer Generic, Base, Objects, Components, Utilities;

@layer Generic {
  * {
    box-sizing: border-box;
  }
}

@layer Base {
  ul {
    list-style: square outside;
  }
}

@layer Objects {
  .ui-list {
    margin: 0;
    padding: 0;
    list-style: none;
  }
}

@layer Components {
  .products-list {
    border-top: 1px solid #999;
  }
}

@layer Utilities {
  .one-half {
    width: 50%;
  }
}
```

### 読み込み順の定義

```css
@layer Generic, Base, Objects, Components, Utilities;
```

Generic の詳細度が最も低く、Utilities の詳細度が最も高くなる。

下記のように`@layer`の定義の順番が一致しなくても、上記の定義順の詳細度になる。

```css
/**
 * @layer Generic, Base, Objects, Components, Utilities;
 * となっているので、Utilitiesが先に書かれてあっても、Baseの方が詳細度が低い扱いになる
 */
@layer Utilities {
  .test {
    display: none;
  }
}

@layer Generic {
  .test {
    display: block;
  }
}
```

### カスケードレイヤーと@importの組み合わせ

カスケードレイヤーを利用する際、CSSファイルに定義を続けて書いていくと見通しが悪くなる。

```css
@layer Generic, Base, Objects, Components, Utilities;

@layer Generic {
  * {
    box-sizing: border-box;
  }
}

// ...定義が続く
```

カスケードレイヤーは`@import`にレイヤー名を指定して読み込むことができる。構文は以下の通り。

```css
@import url('読み込むCSS') layer(レイヤー名);
```

そのまま`@import`を利用することは現代ではあまりないが、レイヤーを指定してimportする機能は用意されている。

### PostCSS でのカスケードレイヤーの利用

そのままCSSを利用するわけではなくPostCSSなどのメタ言語を利用していると先述の`@import`を利用する機会はほとんどない。PostCSSであればライブラリである[postcss-import](https://github.com/postcss/postcss-import)を利用して、先述の`@import`と同様の構文でカスケードレイヤーを指定した状態で読み込むことができる。

```css
@import '読み込むCSS' layer(レイヤー名);
```

## 参考

- https://www.w3.org/TR/css-cascade-5/#layer-ordering
- https://caniuse.com/css-cascade-layers
