---
title: "[初学者向け] Next.js で開発を始める方法"
date: 2022-05-27T09:55:05Z
updated:
tags:
  - Next.js
  - React
---

## 想定読者

- Next.js に触れたことがあまりない人

## なぜ、Next.js を使うのか

昨今のフロントエンド開発において、宣言的 UI の恩恵を受けやすくするために React を始めとするモダンな JavaScript フレームワークを利用することがベストプラクティスとなってきている。

その上で React をベースとした Next.js を利用する理由としては、Next.js が標準で搭載している機能が昨今のウェブ開発に必要なものが揃っていることが大きい。

> Next.js gives you the best developer experience with all the features you need for production: hybrid static & server rendering, TypeScript support, smart bundling, route pre-fetching, and more. No config needed.
>
> Next.js は、静的とサーバーのハイブリッドレンダリング、TypeScript のサポート、スマートバンドル、ルートのプリフェッチなど、実運用に必要なすべての機能で最高の開発者体験を提供します。設定は必要ありません。
> https://nextjs.org/

<!--
ビルドツールだけではなく、ルーティングからパフォーマンス
できる機能が提供されている。
-->

## セットアップ

Next.js は執筆時点での最新バージョン `v12.1.6` を想定。

手動でセットアップも可能だが、体系的に Next.js を学ぶのを目的とするため自動セットアップを利用する。

任意のディレクトリに移動して、下記のコマンドを実行する。コマンドを実行したディレクトリに任意のディレクトリ名（後述の「プロジェクト名」）で Next.js をインストールしたディレクトリが作成される。

```bash
npx create-next-app@latest --typescript --use-npm
```

`--use-npm`を付けないと yarn でセットアップが行われる。こちらは環境に応じて任意でつける。

上記のコマンドを実行すると以下の流れで Next.js のインストールが行われる。

1. 下記のように訊かれたら、`y`を入力
   ```bash
   Need to install the following packages:
     create-next-app@latest
   Ok to proceed? (y)
   ```
2. プロジェクト名を訊かれるので、任意のプロジェクト名を入力
   ```bash
   ✔ What is your project named?
   ```
3. 作成されたファイル一覧
   ```
   .
   ├── README.md
   ├── next-env.d.ts
   ├── next.config.js
   ├── package-lock.json
   ├── package.json
   ├── tsconfig.json
   ├── pages
   │   ├── _app.tsx
   │   ├── api
   │   │   └── hello.ts
   │   └── index.tsx
   ├── public
   │   ├── favicon.ico
   │   └── vercel.svg
   └── styles
       ├── Home.module.css
       └── globals.css
   ```

<!--
### ファイル構成

#### pages

#### public

-->

### 基本的な開発手順

1. 下記のコマンドを実行し、開発サーバを起動する
   ```bash
   npm run dev
   ```
   （他のコマンドについては割愛）
2. 開発サーバ起動後、`http://localhost:3000` でアプリケーションの実行を確認
   （デフォルトの設定だとポートは`3000`）
3. 開発サーバ実行中に任意のファイルを編集するとライブリロードされて内容が反映される

## ファイルベースルーティング（pages）

`pages`ディレクトリ内に配置した React コンポーネント（`.js`,`.jsx`,`.ts`,`.tsx`ファイル）によって、ルーティングが決定する。

例えば、以下のような React コンポーネントを `pages/about.js` というファイルで配置すると、`/about`へとアクセスできるようになる。ディレクトリを任意の名称にして、index を配置する形（`pages/about/index.js`）でも同様の動きになる。

```tsx
// pages/about.js

const About = () => {
  return <div>About</div>;
};

export default About;
```

### インデックスルート

`index`というファイルは、ルートとしてルーティングされる。

- `pages/index.js` → `/`
- `pages/about.js`<br>`pages/about/index.js` → `/about`

### ネストされたルート

ネストされたディレクトリ構造も同じようにルーティングされる。

- `pages/posts/first-post.js` → `/posts/first-post`
- `pages/dashboard/settings/username.js` → `/dashboard/settings/username`

---

WIP
