---
title: "コンポーネントの命名を考えるための規則"
date: 2022-02-10T12:32:38Z
updated: 2023-02-18T12:32:38Z
categories:
  - Dev
tags:
  - 設計
---

## パスカルケース(PascalCase)にする

コンポーネントの命名には、パスカルケース（PascalCase）を使うこと。パスカルケースは、複数の単語を繋げた場合に、各単語の最初の文字を大文字にして綴る書き方。

単語の区切りが視認しやすいく（可読性）、エディタの自動補完にマッチしやすい。

```jsx
/**
 * ファイル
 */
// Bad
import todoList from './TodoList';

// Good
import TodoList from './TodoList';

/**
 * コンポーネント
 */
// Bad
<todolist />

// Good
<TodoList />
```

## ファイル名をコンポーネント名と一致させる

コンポーネントのファイル名を、そのコンポーネントの名前と完全に一致させる。

ファイル名をコンポーネント名と一致させる。コンポーネントのディレクトリがある場合は、`index.{js,ts}`を用意する。

```jsx
// Bad
import TodoList from "./TodoList/TodoList";
import TodoList from "./TodoList/index";

// Good
import TodoList from "./TodoList";
```

コンポーネントを呼び出す際に、ファイル名とコンポーネント名が一致しているため、コードの可読性が向上する。

## 密結合コンポーネントの名前

コンポーネント間の依存関係が強く、密結合なコンポーネントの場合、それを示す名前を付ける。親コンポーネントと密結合した子コンポーネントには、親コンポーネントの名前をプレフィックスとして含む。

```jsx
// Bad
<TodoList />
<TodoItem />

// Good
<TodoList />
<TodoListItem />
```

このルールに従うことで、開発者がコードの依存関係をすぐに理解できるようになり、コードの可読性が向上する。

## コンポーネント名に接頭辞もしくは接尾辞を付ける

コンポーネントの機能や意味をより明確にするため、接頭辞や接尾辞を使ってコンポーネント名に情報を追加する。例えば`Button`コンポーネントの場合、そのボタンが何をするかを示す接尾辞を追加することで、より具体的な名前にする。

`Base`を継承して`Button`を作っていくため、関連性をもたせるために`BaseButton（ButtonBase）`という命名にする。

```jsx
// Button
/// 接頭辞
<BaseButton />
<PrimaryButton />
<SubmitButton />

/// 接尾辞
<ButtonBase />
<ButtonPrimary />
<ButtonSubmit />
```

接頭辞の方が語感の良さがあるため、万人受けしやすい。ただ、接尾辞の場合は`Button...`と打つだけで自動補完が効きやすい利点はある。

## なるべく略語は使わない

略語は、開発者間で共通認識が必要となるため、プロジェクト全体での一貫性を保ちにくくなる。また、略語が理解しにくいと、コンポーネントの使用や修正が困難になる場合がある。適切な名前を付けるためには、コンポーネントが何をしているかを正確に表現し、わかりやすい名前を付けることが重要。

また、エディタに自動補完が効くため略するメリットはなく、名称省略によるコード量の削減もコードの minify されてしまえば無意味だと言える。

```jsx
// Bad
<Ttl />
<Btn />

// Good
<Title />
<Button />
```

（ただし、システム上のユビキタスな単語については、略称であってもそれに準じる方が可読性は良い場合もある）

## 参考

- https://v3.ja.vuejs.org/style-guide/

<!--
## 単一インスタンスのコンポーネント名には接頭辞に`The`を付ける

単一インスタンスのコンポーネントとは、アプリケーションに対して固有（ページごとに 1 回しか使用されることはない）なコンポーネントを指す。1 つしか存在しえないことを示すために`The`という接頭辞を付ける。

```jsx
// Bad
<Header />
/// そもそも単一インスタンスコンポーネントではない
<TheHeader simple={true} />

// Good
<TheHeader />
```

ちなみにこのコンポーネントは固有であるため、プロパティを受け入れることはない。もしプロパティが必要になった場合、それは単一インスタンスコンポーネントではなく、現時点ではページごとに 1 回しか使われていないだけで、単なる再利用可能なコンポーネントだということになる。
-->
