---
title: "CSS Modules を置き換えようと思うに至ったときの課題点"
date: 2022-07-22T15:22:35Z
updated:
tags:
  - CSS Modules
  - CSS in JS
---

## 背景

技術スタックの一新で CSS Modules で記述していた部分を CSS in JS に置き換えた。

いずれにしても React コンポーネントも書き換える必要があり、そのまま CSS Modules を利用する大きなメリットはなかったため、再考の余地があった。

## CSS Modules とは

スタイル定義は通常の CSS と同様の記述のため、学習コストは低い。また、`.component__T09hD`のようなクラス名を自動生成してくれるため、クラス名の競合などを考える必要もなくなる。

### 書き方

JS ファイルから CSS を import して、コンポーネントの className に CSS のクラスに該当する変数を指定することでスタイルが適用される。

```css
/* styles.css */
.component {
  color: red;
}
```

```jsx
// Component.jsx
import styles from "./styles.css";

const Component = () => {
  return <div className={styles.component}>Component</div>;
};
```

## 課題

CSS Modules の課題としては以下の通り。

- **将来的に非推奨になる可能性がある**
  css-loader の CSS Modules はメンテナンスモードになっている  
  （[webpack-contrib/css-loader: Interoperability across tools and support plain JS modules imports](https://github.com/webpack-contrib/css-loader/issues/1050)）
  - アーキテクチャのリプレイス後に再びリプレイスを前提になることは避けたい
- **コンポーネント側でクラス名が間違っていてもエラーが発生しない**
  - これまではパッケージを利用して`styles.css.d.ts`を自動生成して補完やエラーが分かるようにしていた
- **スタイルの優先度に保証がない**
  ```css
  .red {
    color: red;
  }
  .blue {
    color: blue;
  }
  ```
  ```jsx
  <div className={cx(red, blue)} />
  ```
  上記のようなケースでどちらが適用されるか分からない

---

開発状況における課題としては以下の通り。

- **コンポーネントのスタイルをページによってカスケードする必要があった**
  - React コンポーネント（CSS Modules）と HTML + CSS が共存した環境だった 
    カスケードするためにクラス名の衝突を回避するハッシュ設定を外し、CSS 設計で名前衝突は回避していた
  - それでは CSS Modules のメリットを捨ててしまう

## まとめ

そもそも CSS Modules を利用したクラス名が衝突しないというメリットを活かせていなかった。また、過去の資産を完全に活かしきることも難しく、全面的に React コンポーネントを利用したコンポーネント開発になることから CSS in JS の選択へ踏み切った。
