---
title: "近年のWeb開発においてjQueryの利用をやめるべき理由"
date: 2023-02-19T14:13:52Z
updated:
tags:
  - jQuery
  - JavaScript
---

### jQuery とは何か

[jQuery](https://jquery.com/) は、2006 年に登場した JavaScript ライブラリであり、Web ページの DOM 操作やイベントハンドリングを簡単に行うことができる。初めての JavaScript 開発でも使いやすく、様々なブラウザで動作することが特徴である。

また、簡単なアニメーションや Ajax 通信などもサポートしており、開発者は簡単にインタラクティブな Web ページを作成できた。

---

| 年      | イベント                                                                    |
| ------- | --------------------------------------------------------------------------- |
| 2006 年 | jQuery の最初のバージョンをリリース                                         |
| 2007 年 | MIT ライセンスで jQuery がリリース                                          |
| 2008 年 | jQuery 1.2 がリリース                                                       |
| 2009 年 | jQuery 1.4 がリリース                                                       |
| 2011 年 | jQuery 1.7 がリリース                                                       |
| 2013 年 | jQuery 2.0 がリリースされ、IE6/7/8 のサポートが廃止された                   |
| 2014 年 | jQuery 1.11 と 2.1 がリリース                                               |
| 2015 年 | jQuery 3.0 リリース                                                         |
| 2016 年 | jQuery 3.1 リリース、2.2.4・1.12.4 のリリース（1 系、2 系の最終バージョン） |
| 2017 年 | jQuery 3.2 リリース                                                         |
| 2019 年 | jQuery 3.4 リリース                                                         |
| 2020 年 | jQuery 3.5 リリース                                                         |
| 2021 年 | jQuery 3.6 リリース                                                         |

### jQuery が広く使われるようになった理由

jQuery が広く使われるようになった理由の 1 つに、クロスブラウザの互換性問題があった。jQuery はクロスブラウザで動作するため、開発者はブラウザ毎の互換性問題を意識する必要が薄くなった。また、jQuery の構文は初心者でも使いやすいため多くの開発者が利用し、コミュニティが発展した。これによって、jQuery プラグインやドキュメントが豊富に提供されるようになった。

<!-- textlint-disable -->

jQuery の登場とほぼ同時期に、[Prototype.js](http://prototypejs.org/) もその役割を担っていた。しかし、jQuery は Prototype.js よりも広く採用され、トレンドが移り変わった経緯がある。

<!-- textlint-enable -->

- **シンプルな構文**
  両者とも当時のプレーンな JavaScript に比べシンプルな構文を持っていたが、Prototype.js より jQuery の構文が受け入れられた。
- **パフォーマンス**
  jQuery は [Sizzle](https://github.com/jquery/sizzle) と呼ばれる高速なセレクタエンジンを使用していたため、jQuery は Prototype.js に比べパフォーマンスが良かった。
- **プラグインの豊富さ**
  jQuery には、多くのプラグインが存在しており、簡単に利用できるため、jQuery を利用することで機能拡張が簡単だった。一方、Prototype.js にはプラグインが存在していたが、jQuery に比べてその数も少なく利用しにくかった。
- **コミュニティの規模**
  Prototype.js に比べ、jQuery のコミュニティの規模は大きく、多くの開発者が利用していたため、機能の改善やバグの修正が頻繁に行われた。

## jQuery の功績と功罪

jQuery は、Ajax 通信、アニメーション、イベントハンドリングなどの機能をクロスブラウザ対応し、当時の Web 開発における生産性を向上させた。さらに、プラグインの豊富さや、ドキュメントの質の高さも、jQuery の人気を高める要因となった。

jQuery は、ブラウザに組み込まれている DOM 操作の API をラップしているため、現代の JavaScript の機能を完全に活用できない[^1]。

[^1]: 2023 年現在、`addEventListener` の第三引数（`options`）の拡張などに追従できない。

<table>
  <caption>jQuery と JavaScript のコード比較</caption>
  <thead>
    <tr>
      <th>jQuery</th><th>JavaScript</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
<tr>
<td>

```js
// jQueryを使ったDOM要素の取得
var myElement = $(".my-class");
```

</td>
<td>

```js
// JavaScriptのDOM APIを使ったDOM要素の取得
var myElement = document.querySelector(".my-class");
```

</td>
</tr>
<tr>
<td>

```js
// jQueryを使ったAjaxリクエスト
$.ajax({
  url: "https://example.com/api/data",
  type: "GET",
  success: function (data) {
    console.log("Data received: ", data);
  },
  error: function (error) {
    console.log("Error: ", error);
  },
});
```

</td>
<td>

```js
// JavaScriptのFetch APIを使ったAjaxリクエスト
fetch("https://example.com/api/data")
  .then((response) => response.json())
  .then((data) => console.log("Data received: ", data))
  .catch((error) => console.log("Error: ", error));
```

</td>
</tr>
</tbody>
</table>

## 現代の Web 開発と jQuery

jQuery が登場した 2006 年当時は、 JavaScript のクロスブラウザ対応が難しく、DOM 操作や Ajax 通信などを簡単に実装できる jQuery は多くの開発者から支持された。

しかし、現代の Web 開発では、jQuery が必要とされるケースはもはやほとんどない。現代の Web 開発においても jQuery が必要な場面はあるが、多くのブラウザは標準的な JavaScript API をサポートするようになっており、クロスブラウザ対応も改善されている。

## jQuery をやめるメリット

jQuery をやめると、ファイルサイズを削減でき、オーバーヘッドもなくすことができるため、ページの読み込み速度が向上する可能性はある。また、jQuery をやめることが、モダンな Web 開発の基礎へ移行することにつながるケースもある。

- **ファイルサイズの削減**  
  jQuery を利用することで、不要な機能も含まれた大規模なライブラリを読み込む必要がある。しかし、現代の Web 開発には、必要最小限の JavaScript コードを読み込むことが求められている。jQuery を利用しないことで、ページの読み込み時間を短縮し、ユーザーエクスペリエンスの向上につながる。
- **モダンな Web 開発の基礎への移行**  
  jQuery は、標準の JavaScript を拡張しているが、現在の JavaScript は jQuery が提供する機能の多くを備えている。jQuery を利用することで、最新の JavaScript の特長を活用できなくなる場合がある。

## jQuery の代替手段

jQuery の利用をやめる場合、代替手段を探す必要がある。代替手段には、プレーンな JavaScript の利用やモダンなフレームワークの利用などがある。

### プレーンな JavaScript の利用

現在、ブラウザのアップデートにより、JavaScript 単体での DOM 操作やイベントハンドリングに必要な機能が整っているため、jQuery を使う必要性は減っている。

以下は、jQuery で書かれたコードと、同じ動作をする JavaScript のコードの例である。

```js
// jQuery
$(".my-class").hide();

// JavaScript
document.querySelectorAll(".my-class").forEach(function (elem) {
  elem.style.display = "none";
});
```

---

[You might not need jQuery](https://youmightnotneedjquery.com/)を確認すれば、プレーンな JavaScript での書き方を確認できる。

```js
// jQuery
$.ajax({
  type: "POST",
  url: "/my/url",
  data: data,
});

// JavaScript
await fetch("/my/url", {
  method: "POST",
  headers: {
    "Content-Type": "application/json",
  },
  body: JSON.stringify(data),
});
```

### モダンなフレームワークの利用

jQuery の直接的な代替ではないが、[React](https://ja.reactjs.org/) や [Vue.js](https://ja.vuejs.org/)、[Angular](https://angular.jp/) などのモダンなフレームワークを使うこともできる。これらのフレームワークは、仮想 DOM などの技術を使ってパフォーマンスを最適化し、開発効率を向上させることができる。

以下は、モダンなフレームワークを使って同じ動作をするコードの例である。

```html
<!-- Vue.js -->
<template>
  <div v-if="visible" class="my-class">
    <!-- content -->
  </div>
</template>

<script>
  export default {
    data() {
      return {
        visible: true,
      };
    },
  };
</script>
```

```js
// React
import React, { useState } from "react";

function Example() {
  const [visible, setVisible] = useState(true);

  return <div className={visible ? "my-class" : "hidden"}>{/* content */}</div>;
}

export default Example;
```

jQuery の代わりに、これらのフレームワークを使うことで、より高速で簡潔なコードを書くことができる。ただし、フレームワークの学習コストがかかる場合もあるため、プロジェクトの要件に合わせて適切な選択をする必要はある。

## おわり

### jQuery の適切な利用

jQuery は、適切に利用すれば非常に便利なライブラリである。ブラウザの互換性の問題を解決するために多くのコードを書く必要がなくなる。また、jQuery のセレクターを利用すると、HTML 要素を効率的かつ簡単に検索できるようになる。

しかし、現代の Web 開発では、jQuery を利用する必要がなくなってきている。ブラウザの互換性の問題は、少しずつ解消され、必要に応じて polyfill を利用することで解決できる。IE がサポートが終了されたことも大きい。jQuery の代替というよりは、開発アプローチの変化によってモダンな JS フレームワークの利用も進んでいる。

### jQuery をやめる意義

jQuery を利用することには、いくつかの問題がある。まず、jQuery は非常に大きなファイルサイズを持っており、Web ページの読み込み速度を低下させる原因になることがある。また、jQuery を使いすぎると、過剰な DOM 操作によるパフォーマンス低下が起こることもある。

一方で、jQuery の利用をやめることには、多くのメリットがある。まず、ファイルサイズの削減により、Web ページの読み込み速度が向上する。jQuery を使わずに、直接 JavaScript を書くことで、必要最低限のコードしか実行しないようにでき、オーバーヘッドを減らすことができる。

以上の理由から、現代の Web 開発では、jQuery の利用をやめることが望ましいと言える。新しい JavaScript 機能やモダンなフレームワークを利用することで、より高度な Web アプリケーションを開発できるようになる。
