---
title: '[CSS in JS] Next.jsで利用しているEmotionで出力したCSSを最適化する'
date: 2023-06-16T16:14:46Z
updated:
tags:
  - CSS in JS
  - Next.js
  - Emotion
  - CSS
---

## 背景

[Emotion](https://emotion.sh/docs/introduction) は CSS の出力に[stylis](https://github.com/thysultan/stylis)というプロセッサを利用している。ただ、デフォルトでは最適化を行わないため、出力される CSS は冗長になってしまう。stylis のプラグインを利用することで最適化は可能そうであるが、あまりプラグインが公開されておらず、思ったような最適化ができるようなものは見つからなかった。

## 方法

### 検証時の環境

- Next.js: v13.4.6
- Emotion: v11.11.0

### 前提

Next.js の SSR 時、Emotion が出力した CSS を事前に挿入するため `pages/_document.tsx` 内で以下のような定義をしている。

```tsx
// pages/_document.tsx

// （中略）

const initialProps = await Document.getInitialProps(ctx);
const emotionStyles = extractCriticalToChunks(initialProps.html);
const emotionStyleTags = emotionStyles.styles.map(({ css, key, ids }) => {
  return <style dangerouslySetInnerHTML={{ __html: css }} data-emotion={`${key} ${ids.join(' ')}`} key={key} />;
});
```

`emotionStyles.styles.map` 内の `css` は `string` であるため、この文字列を何らかで最適化できると考えた。

### csso を利用してみた

多機能はいらないため、[csso](https://github.com/css/csso)を利用してみた。

インストールは以下の通り。

```bash
npm install -D csso @types/csso
```

`pages/_document.tsx` 内に csso を以下のように組み込んだ。

```tsx
// pages/_document.tsx

// （中略）

const initialProps = await Document.getInitialProps(ctx);
const emotionStyles = extractCriticalToChunks(initialProps.html);
const emotionStyleTags = emotionStyles.styles.map(({ css, key, ids }) => {
  const ast = syntax.parse(css);
  const compressedAst = syntax.compress(ast, {
    restructure: true,
    forceMediaMerge: true,
    comments: false,
  }).ast;
  const minifiedCss = syntax.generate(compressedAst);

  return <style dangerouslySetInnerHTML={{ __html: minifiedCss }} data-emotion={`${key} ${ids.join(' ')}`} key={key} />;
});
```

`css`変数にはスタイル定義が文字列で入っているので、csso の`syntax.parse`にそのまま渡すだけでパースできる。`parse.compress`で最適化を行い、`parse.generate`で文字列に戻している。

```tsx
const ast = syntax.parse(css);
const compressedAst = syntax.compress(ast, {
  restructure: true,
  forceMediaMerge: true,
  comments: false,
}).ast;
const minifiedCss = syntax.generate(compressedAst);
```

今回指定した`parse.compress`のオプションは以下の通り。

- `restructure`:
  - Default: `true`
  - `true` - 構造の最適化を有効にする
- `forceMediaMerge`:
  - Default: `false`
  - `true` - メディアクエリ（`@media`）をマージ  
    「安全ではないけど、ほぼ問題なく動作するはず。自己責任」とのこと
- `comments`:
  - Default: `true`
  - `false` - すべてのコメントを削除する

## 結果

Next.js + Emotion の環境で csso を利用して CSS を最適化できた。

csso のオプションによるものだが、適応したソースだと以下のような最適化が行われた。

- 消しても問題ないクオートが消された
- 省略可能な末尾のセミコロンが消された
- メディアクエリがまとめられた
- `hsl()`を利用していた箇所が HEX 値に変換された
