---
title: '[React] コンポーネントをレンダーしない場合の返却値は`null`と`<></>`のどちらであるべきか'
date: 2023-08-31T13:46:34Z
updated:
tags:
  - React
---

## 状況

コンポーネント内部の条件によって、コンポーネントをレンダーしないで欲しい場合がある。

**条件によって`null`を返すコンポーネント：**

```tsx
const ReturnNullComponent = (isDisplay) => {
  if (!isDisplay) {
    return null;
  }

  return <>ReturnNullComponent</>;
};
```

**条件によってフラグメントを返すコンポーネント：**

```tsx
const ReturnFragmentComponent = (isDisplay) => {
  if (!isDisplay) {
    return <></>;
  }

  return <>ReturnFragmentComponent</>;
};
```

## 結論

Reactの公式ドキュメントにもあるように`null`を返すようにすることを推奨されている。

提示した例のような場合は、`null`を返すのがより一般的である。

<!-- textlint-disable -->

> 稀なケースですが、他のコンポーネントによってレンダーされているにも関わらず、コンポーネントが自分のことを隠したい、ということがあるかもしれません。その場合はレンダー出力の代わりに null を返すようにしてください。
>
> https://ja.legacy.reactjs.org/docs/conditional-rendering.html#preventing-component-from-rendering

> null を使って何も返さないようにする
> 場合によっては、何もレンダーしたくないことがあります。例えば、梱包済みの荷物は一切表示したくない、という場合です。コンポーネントは常に何かを返す必要があります。このような場合、null を返すことができます。
>
> https://ja.react.dev/learn/conditional-rendering#conditionally-returning-nothing-with-null

<!-- textlint-enable -->

### `null`の特徴

- コンポーネントは何もレンダリングしない
- DOMには何も追加されない

トランスパイルすると以下のようになる。

```js
const ReturnNullComponent = (isDisplay) => {
  if (!isDisplay) {
    return null;
  }

  return /*#__PURE__*/ React.createElement(React.Fragment, null, 'ReturnNullComponent');
};
```

### フラグメントの特徴

- コンポーネントは空のフラグメントをレンダリングする
- フラグメントは、DOM上は表示されないが仮想DOM（Reactのコンポーネントツリー）には存在する

先述のトランスパイルすると以下のようになる。

```js
const ReturnFragmentComponent = (isDisplay) => {
  if (!isDisplay) {
    return /*#__PURE__*/ React.createElement(React.Fragment, null);
  }

  return /*#__PURE__*/ React.createElement(React.Fragment, null, 'ReturnFragmentComponent');
};
```

トランスパイルの設定によって多少異なるが、空のつもりでもフラグメントを返していることが分かる。
