---
title: '[JavaScript] import と export の使い方と仕様を理解する'
date: 2023-06-01T11:21:42Z
updated:
tags:
  - JavaScript
---

## ES Modules の使い方

主にフロントエンド（クライアント）で用いられるファイルの読み込み方法である ES Modules について解説する。ES Modules は ES6 で追加された機能であり、古いブラウザでは動作しない場合がある。

### `import`の使い方

`import`は、ほかの `.js` や `.ts` ファイルを読み込むための機能であり、`require()`と同等の役割を果たす。しかし、基本的な`import`構文は、`require()`とは異なり、ファイルの最上部に記述する必要がある。

以下に使用例を示す。

```js
import * as package1 from 'package1';

import package2 from 'package2';
```

---

ES6 からは`import()`という形式の**dynamic import**も導入されている。この`dynamic import`は、モジュールを非同期に読み込むための機能で、ファイルの任意の位置、つまりファイルの最上部に記述する必要はない。これにより、条件付きのモジュール読み込みや、パフォーマンスを向上させるための遅延ロード等が可能となっている。

なお、この dynamic import は`Promise`を返すため、非同期処理の管理には`async/await`や`.then()`を用いる。

### `export default`の仕様

`export default`は`module.exports`に相当する機能である。ひとつのファイルにおいてはひとつの`export default`しか許されず、複数記述すると動作しなくなる。

以下に使用例を示す。

```js
// increment.js
export default (i) => i + 1;
```

```js
import increment from './increment';

console.log(increment(3)); // -> 4
```

```js
import * as increment from './increment';

console.log(increment.default(3)); // -> 4
```

### `export`の使い方と仕様

`export`は`exports`に相当する機能であり、記述方法は 2 つ存在する。

以下に使用例を示す。

```js
export const increment = (i) => i + 1;
```

```js
const increment = (i) => i + 1;

export { increment };
```

この例では`const`で定数宣言をしているが、`let`を用いても読み込み側から`increment`の定義を書き換えることはできない。

読み込む際の例を示す。

```js
import { increment } from './util';

console.log(increment(3)); // -> 4
```

```js
import * as util from './util';

console.log(util.increment(3)); // -> 4
```

`import`で名前を変更する場合、`require`とは異なり`as`という表記を用いて変更する。

以下に使用例を示す。

```js
import { increment as inc } from './util';

console.log(inc(3)); // -> 4
```

## `default export` と `named export` の違い

### `default export`の利点と欠点

- **`default export`の利点：**
  - `import`する際に名前を自由に変更可能である
  - 提供したい主要な機能が何であるかを、ほかの`export`と比較して明確に示すことができる
- **`default export`の欠点：**
  - 使用するエディタや IDE によっては、コードの補完が期待するほど効かないことがある
  - 再エクスポートする際には名前を明示的に指定する必要がある

### `named export`の利点と欠点

- **`named export`の利点：**
  - エディタや IDE のコード補完が有効に機能する
  - ひとつのファイルから複数の要素を`export`できる
- **`named export`の欠点：**
  - 名前の変更は可能だが、基本的には定義された名前で`import`し利用することが求められる
  - `export`しているファイルが名前を変更すると、それに依存するコードが動作しなくなる

### 比較

以下の表は、`default export`と`named export`の主要な特徴である。

| 機能                                                     | `default export` | `named export` |
| :------------------------------------------------------- | :--------------: | :------------: |
| 名前のフレキシビリティ（インポート時に名前を変えられる） |        ★         |                |
| 主要機能の明確化                                         |        ★         |                |
| エディタや IDE によるコード補完                          |                  |       ★        |
| 複数エンティティのエクスポート                           |                  |       ★        |
| 再エクスポート時の命名必要性                             |        ★         |                |
| 名前の変更による影響                                     |                  |       ★        |

ロジックが変化し、その変化に対応する修正を強制したい場合は、`named export`が有用である。エディタや IDE を利用して特定のエクスポートを容易に探すことが可能である。一方、API が一貫性を持ち明瞭であるような公開パッケージの場合、`default export`が価値を持つ。

結局のところ、選択はプロジェクトの要件や開発チームの方針による。`default export`であろうと`named export`であろうと、一貫性を保つことでコードの可読性や保守性を向上させることが可能である。
