---
title: '[JavaScript] 要素をダブルクリックする方法'
date: 2024-11-08T16:27:31Z
updated:
tags:
  - JavaScript
---

## 背景

JavaScriptで要素をクリックするには`Element.click()`を利用するが、ダブルクリックを実現するには少し工夫が必要となる。`Element.click()`では単一クリックのみしか発火せず、ダブルクリックを実行する`dblClick()`のようなメソッドは存在しない。

## 方法

JavaScriptで要素に対してダブルクリックをシミュレートするには、`dispatchEvent` メソッドを使って `dblclick` イベントを発火させる必要がある。

### コード

以下がダブルクリックを発火させるためのコード例である。

```js
const dblClickEvent = new MouseEvent('dblclick', {
  bubbles: true,
  cancelable: true,
  view: window,
});

element.dispatchEvent(dblClickEvent);
```

### 手順

#### `MouseEvent`で`dblclick`イベントを生成する

`new MouseEvent()` を使って、`dblclick` イベントを生成する。

```js
const dblClickEvent = new MouseEvent('dblclick', {
  bubbles: true,
  cancelable: true,
  view: window,
});
```

<!-- textlint-disable -->

- **type**
  - `dblclick`, `mousedown`, `mouseenter`, `mouseleave`, `mousemove`, `mouseout`, `mouseover`, `mouseup`
- **options**
  - [Eventインターフェイス](https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/API/Event#%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%91%E3%83%86%E3%82%A3)
    - `bubbles`
      イベントがバブリングするようにするため`true`
    - `cancelable`
      キャンセル可能にするため`true`
  - [UIEvent](https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/API/UIEvent/UIEvent#options)
    - `view`
      デフォルトが`null`なため、`window`を指定する。

<!-- textlint-enable -->

#### `dispatchEvent`でイベントを発火する

生成した `dblclick` イベントを対象の要素に対して `dispatchEvent` を使って発火させる。

```js
element.dispatchEvent(dblClickEvent);
```

これでユーザーが実際にダブルクリックした場合と同様のイベントが発生する。

## 参考

- [MouseEvent: MouseEvent() コンストラクター](https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/API/MouseEvent/MouseEvent)
