---
title: '[モーダル] スクロールバー表示時のガタつきをなくす実装方法'
date: 2024-08-18T07:08:54Z
updated:
tags:
  - CSS
  - JavaScript
---

## 概要

モーダルウィンドウを表示または非表示にした際、スクロールバーが表示されることでコンテンツがズレるケースに対処する。

## 解決方法

### 1.スクロールバーの幅を取得

まずはスクロールバーのサイズを確保しておく。CSSから値を取得できるようにCSS Custom Propertiesにスクロールバーの幅を設定する。

```ts
function observeScrollbarWidth() {
  const scrollBarWidth = window.innerWidth - document.documentElement.clientWidth;
  document.documentElement.style.setProperty('--scrollbar-width', `${scrollBarWidth}px`);
}

window.addEventListener('load', observeScrollbarWidth);
window.addEventListener('resize', debounce(observeScrollbarWidth));
```

上記のようにロード時とリサイズ時にスクロールバーの幅を取得し、CSS Custom Propertiesに設定する。resizeの場合は`debounce`関数を使ってリサイズ時のパフォーマンスを下げないようにしている。

### 2.スクロールバーの幅を考慮したスタイルを適用

今回は`dialog`要素が開いている時にスクロールバーの幅を考慮したスタイルを適用する例を示す。擬似クラスの`:has()`を使えば、CSSだけでモーダル表示時にスクロールバーを非表示にできる。

```scss
body {
  &:has(dialog[open]) {
    overflow: hidden;

    & {
      padding-inline-end: var(--scrollbar-width, 0);
    }
  }
}
```

`dialog`表示時にスクロールバーの幅分の余白をもたせる必要があるため、`dialog`表示時は`body`要素にスクロールバーのサイズ分の`padding-inline-end`を設定する。

<!-- prettier-ignore-start -->
<details>
<summary>プリプロセッサを利用していない（CSS）場合</summary>

```css
body:has(dialog[open]) {
  overflow: hidden;
}

body:has(dialog[open]) {
  padding-inline-end: var(--scrollbar-width, 0);
}
```

</details>
<!-- prettier-ignore-end -->

CSSだけで実装をしていない場合は、JSで付与した状態（CSSクラス）に対して同じように`padding-inline-end`を適用すると良い。

```ts
const dialog = document.querySelector('dialog');

if (dialog && dialog.open) {
  document.body.classList.add('open-dialog');
} else {
  document.body.classList.remove('open-dialog');
}
```

```css
body.open-dialog {
  padding-inline-end: var(--scrollbar-width, 0);
}
```

#### 論理プロパティを利用している理由

`padding-inline-end`を使っている理由は、LTR（左から右）とRTL（右から左）の両方に対応するため、論理プロパティを指定した。もし柔軟に対応をしなくて良い場合などは、LTRの場合は`padding-right`、RTLの場合は`padding-left`を使うことで同様に余白を設定できる。

## その他

### macOS開発者向けの設定

macOSはスクロールバーを設定で非表示にできるため、macOSを利用している開発者はスクロールバーのガタつきに気付きにくい。

1. システム設定の「外観」
2. 「スクロールバーを表示」を「常に表示」に変更

上記の設定をすることで、macOSでもスクロールバーの表示・非表示時のガタつきを確認できる。
