---
title: '[Google Analytics] チャネル＝流入経路（Organic SearchやDirectなど）の一覧'
date: 2024-03-27T15:51:48Z
updated: 2024-03-28T21:30:00Z
tags:
  - Google
  - Google Analytics
---

## 概要

Google Analyticsでは、ウェブサイトへの訪問者がどのような経路で流入したのかを把握するための用語が複数存在する。

## 流入に関する用語

### オーガニック検索

オーガニック検索とは、検索エンジン（Google、Bing、Yahoo!など）の自然検索結果から流入したことを指す。ユーザーが検索エンジンでキーワードを入力し、検索結果からウェブサイトにアクセスした場合が該当する。

### <!-- textlint-disable -->ノーリファラー（ダイレクト）<!-- textlint-enable -->

ノーリファラ（ダイレクト）とは、ウェブサイトのURLを直接入力するかブックマークから訪問した際の流入経路を指す。検索エンジンや他サイトから誘導されずに直接アクセスした場合がこれに該当する。ダイレクト流入が多ければ、そのサイトへのロイヤリティが高いことを示唆する。

### ソーシャル

ソーシャルとは、主要なソーシャルネットワークサイト（Facebook、Twitter など）から流入した際の経路を示す。SNSでウェブサイトのリンクが共有され、そこからアクセスされた場合が該当する。

### メール

メールとは、企業やサイトから送信されたメールのリンクから流入した際の経路を指す。メールマーケティングでメール配信リストに登録された顧客や見込み客にサイトのリンクが送られ、そこからアクセスされた場合が該当する。

### アフィリエイト

アフィリエイトとは、アフィリエイトプログラムに参加している他サイトからの流入経路を指す。自社サイトの商品やサービスを紹介した記事にリンクが設置され、そこから商品購入やサービス利用があった場合に収益が発生するしくみである。

### 参照元サイト（リファラル）

参照元サイト（リファラル）とは、ほかのウェブサイトからリンクされた際の流入経路を表す。例えばブログ記事内や掲示板などにリンクが貼られ、そこからアクセスされた場合が該当する。

### 有料検索

有料検索とは、検索エンジンの広告リンク（検索エンジン広告）から流入した際の経路を指す。企業が検索キーワードで広告を出稿し、ユーザーがそれをクリックしてアクセスした場合が該当する。

### 他の広告

他の広告とは、検索エンジン広告以外のよう々な広告から流入した際の経路を指す。ディスプレイ広告、ソーシャルメディア広告、動画広告などが含まれる。

### ディスプレイ

ディスプレイとは、ウェブサイトやアプリ内に配置された広告バナーからの流入経路を指す。

### <!-- textlint-disable -->（使用不可）または（その他）<!-- textlint-enable -->

この流入経路は、上記のいずれのカテゴリにも該当しない場合に使用される。Google Analyticsが流入経路を特定できなかったり、まだカテゴリ分けされていない新しい種類の流入経路が発生した場合などに、このカテゴリに分類される。

## 公式の解説

公式にチャネルの説明があったので引用しておく。

> | チャネル                  | 説明                                                                                                                                           |
> | ------------------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
> | アフィリエイト            | アフィリエイト サイトのリンクからユーザーがサイト / アプリにアクセスする際のチャネルです。                                                     |
> | オーディオ                | ユーザーがオーディオ プラットフォーム（ポッドキャスト プラットフォームなど）上の広告からサイト / アプリにアクセスする際のチャネルです。        |
> | クロスネットワーク        | ユーザーがさまざまなネットワーク（例: 検索ネットワーク、ディスプレイ ネットワーク）上の広告からサイト / アプリにアクセスする際のチャネルです。 |
> | ノーリファラー            | ユーザーが保存済みリンクから、または URL を入力してサイト / アプリにアクセスする際のチャネルです。                                             |
> | ディスプレイ              | ディスプレイ広告（Google ディスプレイ ネットワークの広告を含む）経由でユーザーがサイト / アプリにアクセスする際のチャネルです。                |
> | メール                    | ユーザーがメール内のリンクからサイト / アプリにアクセスする際のチャネルです。                                                                  |
> | モバイルのプッシュ通知    | ユーザーがアプリを積極的に使用していないときに、モバイル デバイス メッセージのリンクを介してサイト / アプリにアクセスする際のチャネルです。    |
> | オーガニック検索          | ユーザーがオーガニック検索結果で広告以外のリンクを介してサイト / アプリにアクセスする際のチャネルです。                                        |
> | オーガニック ショッピング | Amazon や ebay などのショッピング サイトの広告以外のリンクからユーザーがサイト / アプリにアクセスする際のチャネルです。                        |
> | オーガニック ソーシャル   | ユーザーが Facebook や Twitter などのソーシャル サイトの広告以外のリンクからサイト / アプリにアクセスする際のチャネルです。                    |
> | オーガニック動画          | YouTube、TikTok、Vimeo などの動画サイトの広告以外のリンクからユーザーがサイト / アプリにアクセスする際のチャネルです。                         |
> | その他（有料）            | ユーザーが検索、ソーシャル、ショッピング、動画として識別された広告以外の広告からサイト / アプリにアクセスする際のチャネルです。                |
> | 有料検索                  | ユーザーが Bing や Baidu、Google などの検索エンジンサイトの広告からサイト / アプリにアクセスする際のチャネルです。                             |
> | 有料ショッピング          | ユーザーが Amazon や eBay などのショッピング サイトや、個々の販売店のサイトで有料広告を通じてサイト / アプリにアクセスする際のチャネルです。   |
> | 有料ソーシャル            | ユーザーが Facebook や Twitter などのソーシャル サイトの広告からサイト / アプリにアクセスする際のチャネルです。                                |
> | 有料動画                  | TikTok、Vimeo、YouTube などの動画サイトでの広告からユーザーがサイト / アプリにアクセスする際のチャネルです。                                   |
> | 参照                      | ユーザーが他のサイト / アプリ（ブログ、ニュースサイトなど）の広告以外のリンクからサイトにアクセスする際のチャネルです。                        |
> | SMS                       | ユーザーがテキスト メッセージからリンクを経由してサイト / アプリにアクセスする際のチャネルです。                                               |
>
> [[GA4] デフォルト チャネル グループ](https://support.google.com/analytics/answer/9756891?sjid=5707480284236432143-AP)
