---
title: '[HTML] meta format-detectionに指定するのはtelephoneだけで良い'
date: 2024-12-01T15:00:00Z
updated:
tags:
  - HTML
---

## TL;DR

`<head>`内に定義する`meta name="format-detection"`には`address`や`email`など指定ができるが、以下のように`telephone`だけで良い。

```html
<meta name="format-detection" content="telephone=no" />
```

主にiOSデバイス向けに電話番号がリンクになるのを抑制するために使用する。

## meta format-detectionとは

`meta name="format-detection"`とは、HTML内で電話番号や日付、住所などの自動リンク化を制御するために使用するメタタグである。主にモバイルブラウザで電話番号などのテキストが自動的にリンク化されるのを制御する際によく使われる。

もともと、このタグはAppleが独自に定義したものであり、ブラウザによってサポート状況や仕様はまちまちである。

> **format-detection**
>
> Enables or disables automatic detection of possible phone numbers in a webpage in Safari on iOS.
>
> **Syntax**
>
> ```html
> <meta name="format-detection" content="telephone=no" />
> ```
>
> **Discussion**
>
> By default, Safari on iOS detects any string formatted like a phone number and makes it a link that calls the number. Specifying `telephone=no` disables this feature.
>
> **Support Level**
>
> Apple extension.
>
> <cite>引用: [Supported Meta Tags | Apple Developer Documentation](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/AppleApplications/Reference/SafariHTMLRef/Articles/MetaTags.html)</cite>

### 構文

```html
<meta name="format-detection" content="telephone=no" />
```

#### 利用可能な指定

このメタタグの`content`属性には、`telephone`以外にも以下のような指定ができる。Androidでは電話番号以外のテキストも自動リンクになるケースがあるようだった。

- `telephone=no`: 電話番号の自動リンク化を無効にする
- `date=no`: 日付の自動リンク化を無効にする
- `address=no`: 住所の自動リンク化を無効にする
- `email=no`: メールアドレスの自動リンク化を無効にする

こちらの指定はmetaタグ自体を複数列挙も可能だが、これらをカンマで区切って複数指定も可能である。

```html
<meta name="format-detection" content="telephone=no, date=no" />
```

## meta format-detectionの動作確認

近年、電話番号以外でリンクになっている様子や実際のコードで`telephone`以外の指定を見ることがないため、現状のサポート状況を確認してみた。

### 確認環境

- iOS 12.0 Safari
- iOS 14.8.1 Safari
- iOS 15.8.3 Safari
- iOS 17.1 Safari
- Android 10 Chrome
- Android 12 Chrome
- Android 14 Chrome

<iframe height="380" style="width: 100%;" scrolling="no" title="format-detection 確認用" src="https://codepen.io/hiro0218/embed/yLmEzyq?default-tab=&theme-id=light" frameborder="no" loading="lazy" allowtransparency="true" allowfullscreen="true">
  See the Pen <a href="https://codepen.io/hiro0218/pen/yLmEzyq">
  format-detection 確認用</a> by hiro (<a href="https://codepen.io/hiro0218">@hiro0218</a>)
  on <a href="https://codepen.io">CodePen</a>.
</iframe>

### 自動リンクのパターン確認

そもそも自動リンクになる状態はどういうものかを確認するために、`meta name="format-detection"`を指定しない状態と指定を`yes`（`meta name="format-detection" content="xxx=yes"`）にした場合の挙動を確認した。

一般的に利用されている`telephone`以外の指定に基づく記述で確認したところ、以下のような結果になった。

<figure>
  <table>
    <tr>
      <th>　</th>
      <th align="center">telephone</th>
      <th align="center">date</th>
      <th align="center">address</th>
      <th align="center">email</th>
    </tr>
    <tr>
      <th>iOS</th>
      <td align="center">⭕</td>
      <td align="center">❌</td>
      <td align="center">❌</td>
      <td align="center">❌</td>
    </tr>
    <tr>
      <th>Android</th>
      <td align="center">❌</td>
      <td align="center">❌</td>
      <td align="center">❌</td>
      <td align="center">❌</td>
    </tr>
  </table>
  <figcaption>モバイルブラウザの自動リンクの状態を確認</figcaption>
</figure>

合計7環境で確認をしたが、上記の結果となった。少し前のOSでも確認をしているため、直近の状況であれば確実に`telephone`だけで問題ないと言える（日付や住所、メールアドレスの自動リンク化はサポートされていない）。

## おわり

`meta name="format-detection"`は、主にiOSデバイス向けに電話番号がリンクになるのを抑制するために使用する。そもそも`telephone`以外の指定はサポートされていないようであるため、指定をするのであれば`telephone`だけで問題ない。

`meta name="format-detection"`で自動リンクを防止したうえで以下のようにアンカータグのhref属性にスキームを利用してリンクを設定することが望ましい。

- 電話番号: `<a href="tel:000-0000-0000">000-0000-0000</a>`
- メールアドレス: `<a href="mailto:example@example.com">example@example.com</a>`
