---
title: '[Next.js] Pages Routerでコロケーションを意識したディレクトリを実現する'
date: 2024-03-30T09:14:31Z
updated:
tags:
  - Next.js
---

## 概要

Next.jsでPages Routerを利用している環境でコロケーションを意識したディレクトリ構造を実現したい。

### コロケーションとは

> **原則**
>
> コロケーションの概念はこの基本的な原則に集約されます:
>
> > 可能な限り関連性が高いものの近くにコードを置いてください。
>
> こうも言えます: “一緒に変化するものは、合理的な範囲で近くに置くべきです。“と。（ Dan Abramov氏がかつて私にこのような話をしました。）
>
> 引用元: [コロケーション](https://www.makotot.dev/posts/colocation-translation-ja)

Next.jsのPages Routerでいえば、`src/pages/tags`というルーティングがある場合、このtagsだけに関連するコードは関心として近くに置いておくべきということである。

### 環境

- Next.js - 14.1.4

pageExtensionsが利用できるバージョンであれば問題ない（v5あたりで導入）。

## 方法

Next.jsのPages Routerはpagesディレクトリへ置かれたファイルに応じてルーティングが行われる。そのためルーティングに関係のないファイルは基本的に置くことができない。
ただ、以下のように`pageExtensions`に`page.tsx`を設定することでルーティング対象の拡張子を`page.tsx`に限定できる。それによって、ただの`.ts`ファイルはルーティング対象外となる。

```ts
// next.config.js
module.exports = {
  pageExtensions: ['page.tsx'],
};
```

上記の設定したうえで、ルーティングに関係のないファイルはそのまま（`.tsx|ts`）、ルーティング対象のファイルは`.page.tsx`とすることでコロケーションを意識したディレクトリ構造を実現できる。下記の例では、`_layouts`や`_components`などのディレクトリを作成し、その中に関係するコンポーネントを配置している。

```
.
├── 404.page.tsx
├── _app.page.tsx
├── _document.page.tsx
├── index.page.tsx
├── _components
├── _layouts
│   ├── AppLayout.tsx
│   ├── ArchivePageLayout.tsx
│   ├── SinglePageLayout.tsx
│   └── TopPageLayout.tsx
├── _libs
│   ├── getPopularPost.ts
│   └── index.ts
├── about
│   └── index.page.tsx
├── archive
│   ├── _components
│   │   └── index.ts
│   ├── _libs
│   │   ├── getStaticPropsArchive.ts
│   │   └── index.ts
│   └── index.page.tsx
└── tags
    ├── _libs
    │   ├── getStaticPathsTagDetail.ts
    │   ├── getStaticPropsTagDetail.ts
    │   └── index.ts
    ├── [slug].page.tsx
    └── index.page.tsx
```
