---
title: 'モーダル表示時のスクロールバー調整やオーバレイ表示を極力JavaScriptなしで実装する方法'
date: 2024-05-06T14:18:50Z
updated:
tags:
  - CSS
  - JavaScript
---

## 前提

モーダルは`<dialog>`要素を使用するが、`<div>`で実装したものでも問題ない。

構図は以下を想定する。

```html
<body>
  <dialog></dialog>
  <div class="overlay"></div>
</body>
```

<details>
<summary>dialogのスタイル例</summary>

```css
dialog {
  position: fixed;
  isolation: isolate;
  content-visibility: hidden;
}

dialog[open] {
  z-index: 1;
  padding: 0;
  border: none;
  content-visibility: visible;
}
```

</details>

## モーダル表示時のオーバーレイを兄弟セレクタで表示する

`dialog`が開いたときに`open`属性が付与される。それを利用してオーバーレイを表示する。

```css
.overlay {
  position: fixed;
  inset: 0;
  z-index: -1;
  visibility: hidden;
  background-color: var(--overlay-backgrounds);
  opacity: 0;
}
```

```css
dialog[open] ~ .overlay {
  visibility: visible;
  opacity: 1;
}
```

隣接セレクタではなく兄弟セレクタを利用しているのは、`dialog`と`.overlay`の間にサードパーティ製の要素が挟まることを考慮しているためである。

## モーダル表示時にスクロールバーを非表示にする

`:has`セレクタを利用することで`dialog`が表示されている（open属性）際、body要素に`overflow: hidden`を適用できる。

```scss
body:has(dialog[open]) {
  overflow: hidden;
}
```

## スクロールバーの横幅を取得する

macOSの設定によってはスクロールバーは常に表示されないため気付かれないことも多いが、スクロールバーを非表示にすると横幅分のスペースがズレてしまう。

スクロールバーの横幅自体は`window.innerWidth - document.documentElement.clientWidth`で取得できる。これをCSS Custom Propertiesに格納しておき、スタイルで利用できるようにしておく。

```ts
export default function setScrollbarWidth() {
  const scrollBarWidth = window.innerWidth - document.documentElement.clientWidth;
  document.documentElement.style.setProperty('--scrollbar-width', `${scrollBarWidth}px`);
}

window.addEventListener('load', setScrollbarWidth);
```

```scss
body:has(dialog[open]) {
  overflow: hidden;
  padding-right: var(--scrollbar-width, 0);
}
```

`var()`関数の第二引数は、カスタムプロパティが未定義の場合に適用される値である。不正な値の場合に予想外の数値が適応されないように`0`を指定しておく。

論理プロパティとして`padding-inline-end`を利用をしても良い。

### position: fixed要素にスクロールバー分の余白を付与する

bodyに対して余白を付与する形を取ったが、サイトのUIによっては問題がある。例えば、固定ヘッダやトップに戻るボタンのような`position: fixed`などで固定されたUIの場合、そのUIだけスクロールバー分の余白がカクついてしまう。
命名は何でも良いが、`data-floating`属性というものを用意して、対象の要素の付与してスクロールバー分の余白を付与する。

```css
body:has(dialog[open]) {
  overflow: hidden;
}

body:has(dialog[open]),
body:has(dialog[open]) [data-floating] {
  padding-right: var(--scrollbar-width, 0);
}
```

<details>
<summary>別の例</summary>

見通しが悪そうなため、ネスト記法が使えるケース（SCSSなど）を記載する。

```scss
body {
  &:has(dialog[open]) {
    overflow: hidden;

    &,
    [data-floating] {
      padding-right: var(--scrollbar-width, 0);
    }
  }
}
```

</details>

```html
<body>
  <header data-floating></header>
  <dialog></dialog>
  <div class="overlay"></div>
</body>
```

## おわり

スクロールバーの横幅を取得する部分だけJavaScriptを利用しているが、それ以外はCSSだけで実装できる。

`:has()`セレクタが使えない場合、モーダルの表示状態をJavaScriptで監視して、body要素にクラスを付与するなどの処理が必要になるため、それがなくなるだけでも実装が簡単になる。
