---
title: '[名探偵コナン] コナンは月1ペースで元の体に戻っている'
date: 2026-05-09T14:43:07Z
updated:
tags:
  - 考察
  - 名探偵コナン
---

## 概要

> 俺はその男に毒薬を飲まされ、目が覚めたら…
> 体が縮んでしまっていた!!

工藤新一は体が縮んでしており、作中で何度か元の体に戻っている描写がある。長期連載のため何度も戻っているが頻度を考えると少なく感じる。実際、どのぐらいのペースで戻っているのだろうか。

### 劇中の時間経過

名探偵コナンの時間経過は、工藤新一が行方不明になってから現在まで半年ほどとされており、各キャラクターもそれに準じた言動をしている。また、年間の行事（クリスマスやバレンタインなど）は複数回描かれないようになっている。

## 元の体に戻ったストーリー

それでは、工藤新一が元の体に戻ったストーリーを振り返ってみる。

新一に戻った原作ストーリーだと以下の5つが該当する。

<!-- textlint-disable -->

- **外交官殺人事件**
  - 第10巻-File2「西の名探偵」
  - 第10巻-File3「二人の推理」
  - 第10巻-File4「東の名探偵…!?」
  - 第10巻-File5「東の名探偵現る!?」
- **命がけの復活**
  - 第三の選択／黒衣の騎士
    - 第26巻-File1「迷える心」
    - 第26巻-File2「突然の侵入者」
    - 第26巻-File3「覆われた真実」
    - 第26巻-File4「命懸けの復活」
  - 帰ってきた新一…／約束の場所
    - 第26巻-File5「束の間の休息」
    - 第26巻-File6「穏やかな時間」
    - 第26巻-File7「思い出の場所」
- **殺人犯、工藤新一／新一の正体に蘭の涙／本当に聞きたいコト**
  - 第62巻-File5「憎悪の村」
  - 第62巻-File6「失われた記憶」
  - 第62巻-File7「工藤新一の殺人」
  - 第62巻-File8「死羅神様」
  - 第62巻-File9「止まらぬ涙」
  - 第62巻-File10「正体」
  - 第62巻-File11「ホントに聞きたいコト」
  - 第63巻-File1「オレの推理」
  - 第63巻-File2「推理の答え」
- **ホームズの黙示録**
  - 第71巻-File3 「名探偵の弟子」
  - 第71巻-File4 「黙示録」
  - 第71巻-File5 「ラブは0」
  - 第71巻-File6 「ホームズに聞け」
  - 第71巻-File7 「ホームズの暗号」
  - 第71巻-File8 「もう1つのA」
  - 第71巻-File9 「女王からのメッセージ」
  - 第71巻-File10「真の標的」
  - 第71巻-File11「女王の真価」
  - 第72巻-File1「厄介な難事件」
- **紅の修学旅行**
  - 第94巻File-8「鮮紅の天井」
  - 第94巻File-9「紅蓮の魔物」
  - 第94巻File-10「紅檜皮の犬矢来」
  - 第94巻File-11「紅鼠の痕跡」
  - 第95巻File-1「薄紅の回答」
  - 第95巻File-2「濃紅の予兆」
  <!-- textlint-enable -->

劇場版だと「迷宮の十字路」が該当する。

## まとめ

工藤新一が元の体に戻ったストーリーは、原作で5回、劇場版で1回ある。合計6回と考えて、原作の時間経過が半年ほどとされているため、半年に1回のペースで元の体に戻っていることになる。

とはいえ、半年程度で死亡説が流れるほどと考えると以前の工藤新一の活躍ぶりは異常だったこともうかがえる。
