---
ID: 2703
post_title: 転職で準備したこと
published: false
post_date: 2018-04-10 00:19:09
modified_date: 2018-04-10 00:19:09
slug: 転職で準備したこと
---
<p>2016年転職を行った。</p>
<p>転職活動を行うにあたり、実施した事や気をつけた事をメモしておきたいと思う。</p>
<p><!--more--></p>
<h2>転職活動の準備</h2>
<h3>書類</h3>
<p>提出前に急いで作成すると不備不足が出たりするので、前もって準備しておくと良い。</p>
<ul>
<li>業務経歴書</li>
<li>履歴書
<ul>
<li>学歴・職歴</li>
<li>資格</li>
<li>&#8230; etc</li>
</ul>
</li>
</ul>
<p>志望動機などは企業や転職活動によって変わるだろうが、それ以外は基本的に変わらないので、新しい情報を注ぎ足ししていけるように、それぞれの書類を保管していくと良い。</p>
<h4>業務経歴書の注意点</h4>
<p>業務経歴書は、以下のような記入をしている場合も多いかもしれない。</p>
<table>
<thead>
<tr>
<th>期間</th>
<th>担当業務</th>
<th>開発環境</th>
<th>メンバー/役割</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>2016/04/01～2016/05/01</td>
<td>■官公庁のシステム開発</td>
<td>環境: Linux<br />言語: Java</td>
<td>３名/開発者</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<p>ただこれだと企業側は突っ込んで訊かないと何をしていたか分からない。素晴らしい仕事をしていたとしても書類選考で落ちてしまうのは非常にもったいないので、ここの「担当業務」は可能な限り詳細に記載を行うと良い。</p>
<p>以下ぐらいの事を書いておけば、少なくとも「設計・実装を経験している」という情報が伝えられる。</p>
<blockquote><p>
  <strong>■官公庁の××システム開発</strong><br />
  　××システムの△△機能追加の設計・実装を担当。<br />
  　××システムの○○機能の修正を担当。
</p></blockquote>
<h3>転職サイトへの登録</h3>
<p>転職サイトへの登録はどちらでも良いと思う。</p>
<p>転職サイトは転職サイトのメリット・デメリットはある。「（志望企業が）そのサイト経由でないと応募できない」という事であれば登録する必要はあるだろう。</p>
<p>エージェント経由で相手企業とやり取りすると、やはりレスポンスにヤキモキすることもあるが、物申しなど直接言いづらい事はエージェントに投げられるので、そういう面では良いのかもしれない。</p>
<h2>選考のための準備</h2>
<p>これまでのキャリアに付加価値を付ける為に、制作物があれば提出すると良い。最近は、企業側もGitHubアカウントの提示を指示してくる場合も多い。</p>
<p>自身で実行できなかった項目も多いが、以下を気をつけると良いのではないかと思う。</p>
<ul>
<li>ブログ・SNSなどでの発信
<ul>
<li>自主勉強に関する記事だけであれば良いが、私的な思いなどが書かれているのであれば提出しない方が無難</li>
</ul>
</li>
<li>制作活動
<ul>
<li>ポートフォリオ作成</li>
<li>GitHub</li>
<li>雑誌・書籍の執筆、寄稿</li>
<li>勉強会、イベント登壇</li>
</ul>
</li>
</ul>
<p>(書籍の執筆/イベント登壇が行えるレベルであれば、自ら転職活動をしなくともお声が掛かってきそうではあるが…)</p>
<h2>面接の事前準備（志望動機含む）</h2>
<p>面接以前に書類審査で志望動機が必要であれば、企業研究は初めからしておく必要がある。<br />
面接の場合は、基本的には企業研究と面接の練習をしておけば問題ないと思う。</p>
<ul>
<li>企業を知る
<ul>
<li>企業理念<br />
「企業理念に共感して」というベタな事は言わない方が良いが、自身の信念が企業理念に反していないか</li>
<li>どういう組織（部署）があるか</li>
<li>どういうサービスがあるか</li>
</ul>
</li>
<li>面接相手を知る
<ul>
<li>事前に面接相手の名前・役職を知らせてくれる場合がある<br />
企業のウェブサイトにプロフィール等があれば確認しておく<br />
相手の顔が分かれば確認しおくと完全な初対面よりは少し安心できるかもしれない</li>
</ul>
</li>
<li>これまでのキャリアからストーリーを考える
<ul>
<li>これから相手企業で何がしたいか・何ができるか</li>
</ul>
</li>
<li>面接の練習
<ul>
<li>想定できる質問を練る</li>
</ul>
</li>
</ul>
<h2>面接時</h2>
<p>事前の企業研究と志望動機と企業がマッチングしていれば問題ないと思う。</p>
<ul>
<li>服装
<ul>
<li>「服装自由」とあっても基本的にはスーツが良い<br />
指定がない限りはスーツが無難（見た目で不利になるのは勿体無い）</li>
</ul>
</li>
<li>話しやすい雰囲気作り
<ul>
<li>以前の面接で話をした面接官が居れば話しやすいので、面接前に話せる機会があれば話をしてみる</li>
<li>面接官と共通点（共通の話題）を探す</li>
<li>想定外の質問: 焦らず質問の意図から逸れない様に答える<br />
突拍子も無い質問: 面接官もお遊びで訊いている可能性も高いので、和やかな雰囲気になるように</li>
</ul>
</li>
</ul>
<h2>逆質問</h2>
<p>内定後、齟齬がないように出来るだけ訊けるものは面接時の逆質問で訊いておく。内定後の方が訊きやすい事もあるが、選考中に訊いて質問して不利になるような企業はどう考えてもおかしいので、あまり考えないようにした。</p>
<ul>
<li>給与体系
<ul>
<li>月給・年収（同世代・同キャリアがいくらぐらいか）</li>
<li>昇給・ボーナス</li>
</ul>
</li>
<li>入社時期</li>
<li>福利厚生</li>
<li>ワークスタイル
<ul>
<li>平均的な退勤時間</li>
<li>平均的な残業時間</li>
</ul>
</li>
<li>開発手法</li>
<li>入社前に勉強しておくことがあるか</li>
<li>選考スケジュール
<ul>
<li>最短で内定がいつ頃にでるか</li>
</ul>
</li>
</ul>